

# 第5章 玲琳，揭露

在慧月和女官們離去後的居室里，仁王立著的堯明與坐在他面前椅子上的玲琳之間，問答持續不斷。

「你不想摘下腕帶，是因為考慮到在抓捕術士時，那樣做更合理，對吧？」

「是的。」

「你如此篤定，想儘快抓住術士。」

「是的。」

「即便那裡存在一些危險，而且受影響的範圍僅關乎自己的性命，你也認為應該承擔下來。」

「是的。」

哎，說這是問答或許不太恰當吧。畢竟回答者只被允許說「是的」。

「你似乎有些著急。因為術士抓捕行動的成敗關係著朱慧月的性命。」

「是的。」

無論堯明提出怎樣的問題，玲琳都依照吩咐，老老實實地點頭回應。

一開始堯明宣稱要說教，玲琳還滿心疑惑，不知道他會說些什麼，但堯明的每一個指摘都很準確，所以要是這樣的話，她也並不抗拒一直點頭。

「你非常珍視朱慧月這個朋友。」

「是的。確實如此。」

「為了重要之人，就算豁出性命也沒什麼大不了的。」

「是的。」

「這麼重要的人卻對你說『最討厭你了』，你現在一定很傷心。」

「是……」

剛順著話頭要點頭，玲琳就閉上了嘴。

她突然覺得這可不能輕易肯定。

她覺得對方明明惹自己生氣了，還擺出一副「很傷心」的受害者姿態，而且自己現在根本就沒受到什麼傷害。

被人說「最討厭你了」也不是第一次了，而且慧月之前就公然宣稱，她對玲琳並沒有什麼深厚的友情。

慧月和自己之間，友情的熱度並不對等。這點玲琳早就知道了。沒錯，從在涼亭看到被眾人簇擁著的她的那一刻起就知道了。

為這種顯而易見的事實而傷心，就跟自己往針山上滾然後哭著喊疼一樣，是愚蠢的行為。

「不——」

「玲琳。我應該說過不能只回答『是的』。」

然而，堯明突然嚴厲地告誡她，玲琳沉默了一會兒後，不情願地改口回答。

「……是的。」

「沒錯。這樣就對了。這可是皇太子的命令，違抗的話會受到可怕的懲罰，所以就照這樣打起精神點頭。」

堯明明明從未有過如此濫用權力的行為，卻故意淡淡地說道。

玲琳像小孩子一樣撇著嘴，但他並未責備她，而是繼續發問。

「雖說剛才你說了『沒關係』，但實際上根本就不是沒關係，你很慌亂，對吧？」

「不，我沒什麼。」

「這是皇太子的命令。」

「……是的。」

玲琳一臉苦相，彷彿咬碎了苦蟲。

總之，她最不擅長在別人面前暴露自己的弱點。

「很難受吧。在女官們面前你還強撐著面子，但實際上，你非常傷心。」

「不——是的。」

「不知道該怎麼辦才好。」

「……是的。」

「不想讓人看到自己脆弱的一面。可眼淚都快出來了。」

「……」

最終，玲琳緊閉雙唇。

她不想點頭。她根本就沒到要哭的地步，一點兒都沒有。

她一直都能像往常一樣，沉穩地應對。

「玲琳，你意識到了嗎？」

皇太子緩緩地向沉默不語的少女搭話。

「那個讓你一時猶豫著沒點頭的問題，那才是你的真心話。如果內容與事實毫不相干，人是會毫不猶豫地點頭的。」

「——！」

玲琳不禁瞪大了眼睛。

（哎呀呀）

看到未婚妻那吃驚的表情，堯明覺得，好歹算是跨過了第一階段。

其實在說教之前，玲琳根本沒意識到自己受到了傷害。

他熟知表妹的性格，心想在去撫慰他人心靈的創傷之前，首先得讓她明白自己的手掌早已傷痕纍纍。

（終於可以開始說教了）

看到玲琳的眼神開始動搖，堯明輕聲開口了。

「喂，玲琳。你是否真正理解剛才朱慧月那麼大聲怒吼的原因呢？」

經過長時間的沉默，玲琳輕聲答道。

「……是的。」

不過隨後，她又帶著些許自信補充。

「我想我是理解的。」

「朱慧月是在為你的魯莽行為擔憂。所以昨夜她才會不惜暴露道術，一路趕到烈丹峰。好不容易救下的人，卻接二連三地想出些輕易捨棄性命的計策，換作是我也會生氣。我覺得你應該更理解她的心意。」

堯明斬釘截鐵地說完後，又問道。

「為什麼人家都如此表明友情了，你卻做出一副拒絕的樣子呢？」

「我可沒有拒絕——！」

玲琳猛地抬起頭。

她的神情比預想中還要急切。

「我壓根就沒打算拒絕。慧月大人排除萬難來救我，我當然理解，也心懷感激。正因為如此，我才會拚命想要報答這份恩情。我……想儘早報答慧月大人，想讓慧月大人幸福。」

這番話聽起來是出自真心。至少，她打心底是這麼想的。

（這問題根深蒂固啊）

這可不只是單純的遲鈍問題。

有了這樣的直覺，堯明不經意地環顧四周，目光突然落在旁邊的桌子上。

那張高級的桌子上，還放著剛才喝過茶的茶具。

「——我口渴了。」

堯明拉開桌旁的椅子，一屁股坐下。

「跟你這個榆木腦袋說話，把我渴壞了。啊，難受死了。」

「呃……」

面對這突如其來的自言自語，玲琳一臉茫然，眨了眨眼睛。

不過，機靈的她順著堯明的目光看去，立刻起身。「沒注意到，真是失禮了。」她拿起茶壺添上熱水，往堯明用過的茶碗里沏了新茶。

「請用。」

「啊，謝謝。」

堯明雖然道了謝，卻沒有去碰茶。

他既不品味茶香，甚至連精緻的茶具都不看一眼，不知為何反倒握住了玲琳的手，關切地問道：

「不燙手吧？用不習慣的茶具，操作起來很費勁吧？不重吧？」

「不……」

玲琳輕輕抽回了手。

她心想，他還不如趕緊把茶喝了呢。

「啊，我口渴了。」

堯明明明沒去喝端上來的茶，卻又這麼嘟囔著。

難道是剛沏的茶水溫太高了？

玲琳雖滿心困惑，但還是從火盆上的鐵壺裡倒了熱水，重新沏了一壺熱茶。

「謝謝。」

堯明微笑著道了謝，卻還是沒去碰第二杯茶。

「你沏茶的手藝很不錯嘛。這樣吧，為了表示感謝，把這個給你。」

風度翩翩的皇太子說著，拿出一把華麗的扇子。

「不、不用這樣……」

玲琳推辭著，堯明卻硬把扇子塞給她，然後又靠在椅背上，望著天花板。

「啊，我口渴了。」

到了這個地步，玲琳也明白他是在故意刁難自己了。

玲琳雖然皺起了眉頭，但還是謹慎地換了茶葉，用溫度適中的水泡了茶——畢竟不能對喊著口渴的皇太子置之不理——然後把茶放在另外兩杯茶旁邊。

「謝謝。我真是個幸福的人啊。該怎麼答謝你呢……有沒有什麼能馬上給你的東西呢？」

然而，堯明只是在袖子里翻找著，就是不碰茶杯。

「殿下！」

看到三個茶杯原封不動地擺在那裡，玲琳終於忍不住提高了聲音。

「您這是打算做什麼？」

「這就是你一直以來的做法。」

堯明的回應乾脆利落，讓玲琳倒吸了一口涼氣。

「我本無意拒絕。我明白你是在關心我，你親手沏的茶讓我開心得不得了。所以我想儘快報答你。我想看到你展露笑顏。」

這番話和玲琳之前的發言如出一轍。

在沉默不語的玲琳面前，堯明指著其中一個茶杯。

「但是，泡茶的你，難道不是這麼想的嗎？『別啰嗦，趕緊喝！』」

「——……嗯」

的確如此。

「聽好了，玲琳」

堯明站起身。

他讓玲琳坐到椅子上，然後雙手搭在雛女的肩上。

「正因為想緩解對方的痛苦，那個人才泡了茶。那個時候，泡茶的人首先期望的，不是回禮之類的，而是對方收下茶。是趕緊潤潤喉嚨。朱慧月並不期望你報恩。只是希望你接受她的心意，別再胡來了。」

玲琳低下頭，堯明選了一杯溫好的茶，把茶具遞給她。

「明白了嗎？」

「……」

玲琳抱著茶具，沉默了許久。

「——……我」

不久，她用顫抖的聲音，輕聲嘟囔道。

「我不明白……」

茶具里的水面泛起細碎的波紋。

那聲音，就像小孩子的一樣。

「可是，恩情不是應該報答嗎？給人添了麻煩，就應該補償；受了別人的恩，就應該回報。」

受人恩惠就該報答。玲琳一直是這樣生活的。

因為給周圍的人添了麻煩，為了不再給他們添麻煩，她拚命調養身體。

因為大家都對她很好，為了讓大家開心，她用化妝來調整氣色。

因為自己出生害死了母親，為了至少能讓母親安心，她忍著病痛堅持活下去。

有恩就要回報，有罪就要補償。她就是這樣維持著平衡，勉強支撐著搖搖欲墜的身體。

「有人……向我這樣的人伸出了援手。我不應該只是一味地接受。我必須回報。而且要儘快。」

玲琳每次發燒的時候都會想起，自己沒多少時間了。

不，每次伴隨著噁心醒來的時候，每次像要昏厥過去一樣躺著的時候。

吃不下飯的時候，鏡子里的臉變得鐵青的時候，連呼吸都困難的時候。

雖然這些事沒法跟別人說，但在日常生活的點點滴滴中，玲琳總是很焦急。

不能貪戀別人的溫柔。一旦放鬆了警惕，自己就再也站不起來了。

「我沒多少時間了。」

堯明閉上嘴，低頭看著未婚妻。

一方面是因為他觸及到了她一直隱藏著的黑暗的一角，另一方面，他總覺得在她內心深處，還潛藏著連她自己都沒意識到的真心話。畢竟，要是換作之前那個溫順的玲琳，不管真心話是什麼，至少也會接過遞來的茶具喝上一口。

（果然根深蒂固啊。不過……今天就到此為止吧）

堯明輕輕撇了撇嘴，嘆了口氣。

直到不久前，她甚至都不再與他人真心交流，不再有任何慾望。

她好不容易才一點點找回了些這個年紀的少女應有的情感，要是要求她一下子就理解內心的微妙之處，也太苛刻了。

「現在你先接受這一點，朱慧月很擔心你。」

他輕輕把手放在她的手上，她正用大到指尖泛白的力氣緊緊握著茶具。

「對她來說，你是特別的朋友。」

然而就在這時，意想不到的事情發生了。

「——……」

玲琳手指的力氣突然鬆了下來，與此同時，就像一直緊繃著的弦斷了一樣，她的眼中突然滾落一滴淚。

「是這樣嗎？」

淚水順著臉頰滑落，滴在了拿著茶具的袖口上。

「我對慧月大人來說，是特別的存在嗎？」

隨著淚水慢慢洇進衣服里，玲琳的眉頭也越皺越緊。

她毫無防備地流著淚，臉龐扭曲起來。

這是玲琳許久未見的、符合她這個年紀的表情。

「我……我沒辦法這麼認為。」

「玲琳？」

「因為……」

玲琳再次緊緊握住茶具，終於將一直深埋在心底的想法吐露了出來。

「因為，慧月大人很快就會交到比我更親密的朋友……」

「——嗯？」

堯明一臉嚴肅地坐直身子，盯著玲琳看了好一會兒。

「不，那個……」

堯明剛要開口說些什麼，環顧了一圈室內後，把話咽了回去，點了點頭。

「這樣啊。接著說吧。」

「好的……」

一直低著頭掩飾淚水的玲琳，根本看不到表兄長是什麼表情。

只是因為他說了句「接著說吧」，她便拚命地組織著語言。

彷彿是堯明的話成了導火索，她心中的思緒如泉涌般溢出。

那些一直在她心中翻湧、卻被她刻意迴避的情感，終於揭開了蓋子，露出了真容。

「我從烈丹峰趕來的時候，看到慧月大人在涼亭和其他雛女一起喝茶。慧月大人和大家交談得非常融洽，……光彩照人。」

「嗯。」

「就在那時，我意識到了。啊，慧月大人已經沒問題了。就算沒有我……她和其他人在一起也能過得很好。」

「這樣啊。」

思緒如潮水般先涌了出來，言語卻有些跟不上。

儘管她的講述語序混亂、幼稚天真，但堯明還是認真地聽著。

玲琳甚至忘了把茶具放回桌上，繼續說道。

「慧月大人是個很有魅力的人。只是一開始的環境不太好，只要稍微深入交往，她的魅力立刻就能展現出來。我再次真切地感受到了這一點。」

只要閉上眼睛，那些場景就會浮現眼前。

被火把照得通紅的涼亭。慧月在其他雛女面前展露真誠的表情，自然地與她們交流的模樣。她乾脆利落地歸還了木屐，然後回到明亮之處的身影。

看到她的背影，自己竟一時衝動想拉住她的衣袖。

自己竟然會有一瞬間想要阻止展翅欲飛的慧月，這讓她覺得自己無比淺薄。

——說到底只是出於責任感罷了。

——換做是誰都會這麼做的。

可明明自己對慧月來說，不過是眾多朋友中的一個而已。

「所以，我覺得必須要想明白。我只是偶然成了她的第一個朋友而已，……我很快就會不再被她需要了。」

玲琳緊緊握著那隻讓水面泛起漣漪的茶具，堅定地對自己說道。

必須想明白。不能伸出這隻手。

「我肯定會先一步死去，所以就更應該如此。」

明明只是陳述了一個無關緊要的事實，聲音卻顫抖起來。

從什麼時候起，自己變得如此軟弱、愚蠢了呢？

「儘管我一直那麼想……可昨晚，慧月大人趕來救了我。她總是……像彗星一樣耀眼。我總是、一直都只是被她拯救。可慧月大人不該總是把精力放在我這樣的人身上。所以我至少想為她做點什麼作為回報。」

面對阿基姆和弦耀時，她的注意力被分散了。全身充滿力量，頭腦也清醒起來。

因為至少打倒敵人，就能對慧月有幫助。

欺騙弦耀讓他露出破綻時，拒絕摘下腕帶時，或許自己是興奮的。不，是到了緊要關頭。

這樣自己也能為慧月做點事了。

更確切地說——自己只能做這樣的事。

「我想在自己還有價值的時候，為慧月大人做點有用的事。實際上，昨晚慧月大人也對我說『記住』。我欠了她太多。必須儘快償還。趁還來得及。」

抓住那個術士，弦耀的復仇就結束了。

道術被打壓的理由也會消失，這樣一來，慧月就能堂堂正正生活的世界就會到來。

「而且，如果能幫上忙……說不定她能稍微記住我一點。」

慧月今後一定會在幸福的地方生活下去。

那才與她相配。

在燦爛的陽光照耀下，她臉上洋溢著笑容。

要是她偶爾能想起，在支撐她腳步的大地上，曾有黃玲琳這樣一個人，那自己會非常開心。

「……說到底，是我太貪心了啊。」

然而，說著說著，玲琳意識到這歸根結底也是自己的私慾，便露出了自嘲的笑容。

「我只是想成為慧月大人最重要的人。但既然做不到，那就至少要幫上忙，讓她記住我……是我太貪心了。」

說著說著，只覺愈發凄慘。

連自己都覺得，這想法是多麼幼稚、多麼自私。

「所以我心急如焚，結果還惹慧月大人生氣了。真是愚蠢啊。」

「真的很愚蠢呢。」

就在這時。

突然，背後傳來聲音，玲琳嚇了一跳，連忙轉過頭。

「———!? 」

毫不誇張地說，她驚愕不已。

只見那裡站著一個有著自己模樣的雛女——朱慧月，正雙手叉腰站在那裡。

「誒，慧……慧月！」

玲琳猛地站起身，差點把椅子踢倒。

就在這時，她手中滑落的茶具被堯明巧妙地接住，笑著放回了桌上。

「朱慧月，你還挺會悄無聲息地進來啊。真讓我佩服。」

堯明沒理會慌亂的玲琳，朝慧月和從門外探出頭的景彰揚了揚下巴。

沒錯，正是堯明命令女官們把慧月叫到這裡來的。

為了不讓慧月進來時引起注意，他讓玲琳坐在椅子上，一直背對著門。

「殿……殿下！您這是做什麼——！」

「玲琳。這是你違抗命令，說出『是』以外話語的懲罰。從現在起，至少和朱慧月好好聊上一刻鐘。期間，不許逞強，也不許說漂亮話。」

接著，他又轉向慧月，命令道「她要是說了，就告訴我。」然後堯明匆匆離開了房間。

「殿下！」

玲琳急忙喊了一聲，但門從外面緊緊關上了，她不知所措。

回頭一看，慧月正靜靜地站在椅子旁邊。

玲琳忍受不了這沉重得讓人窒息的沉默，冷汗直冒，開口問道。

「那……那個，您從哪裡開始聽的呢？」

「從你心裡想著『別啰嗦，趕緊喝！』開始。」

「那不是幾乎全聽到了嘛！」

聽到慧月揚起眉毛的回答，難得地，玲琳大聲叫了出來。

她雙手捂住臉，發出無聲的呻吟。

剛才的淚水，被這衝擊一掃而空。

取而代之的是臉頰泛紅，羞恥感讓全身的血液都要沸騰起來。

（這叫什麼事兒啊！）

被發現了。

對方活躍的表現，自己卻無法由衷地感到高興；自己暗自被病痛折磨得疲憊不堪；明明一心想要有所貢獻，結果卻徒勞無功，這一切的一切。

而且，平日里自己還總是盼著「能和周圍的人更融洽些」，還宣稱「黃家崇尚自立的家風」呢！

（要是有個地縫兒我都想鑽進去……不，我真想狠狠揍自己一頓）

正不自覺地目光游移，想找個稱手的鈍器時，慧月輕聲搭話了。

「黃玲琳」

「哎，哎！」

玲琳勁頭十足地回應。

「你啊，真是愚蠢呢」

「是！ 我真的愚蠢至極！」

玲琳縮著脖子重複道，慧月低下頭，不知為何，猛地抿緊了嘴唇。

「……」

「慧月大人？」

仔細一看，她的眼睛濕潤了。

像是在強忍著什麼，她深吸一口氣，抬起頭問「怎麼個好法？」，然後一字一頓地開始說道。

「我先說明白，我故意和其他雛女、女官搞好關係，是因為你會這麼做啊。」

這出乎意料的開場白，讓玲琳不禁眨了眨眼。

「是、是這樣的嗎？」

玲琳一直以為，和周圍人融洽相處也是慧月的夙願呢。

玲琳含糊地點點頭，慧月猛地瞪向她。

「不然的話，誰會想和那些只看結果就反覆無常的傢伙親近啊。雛女們開始主動搭話，是因為我在敬仰禮上提升了位次；女官們最近態度友好，是因為我好幾次幫了你啊。」

「這麼說來——」

「可我就是會這麼想啊！」

慧月像是忍不住似的喊了出來，然後煩躁地抓亂了頭髮，說道「啊，真是的」。

「不是的，我不是想傾訴我那無可救藥的自卑感。不是那樣的。」

她的臉開始泛紅。

她緊咬著牙，像是在和什麼作鬥爭，好不容易又壓低聲音接著說道。

「我只是想說，只有你，從一開始就關注著我。」

或許大聲尖叫會讓她好受得多。

她努力平靜地說話，聲音卻奇怪地顫抖著。

「曾被人蔑稱為溝鼠、身處谷底的我，只有你向我回過頭。只有你向我伸出援手，只有你，無論我處於何種境地，都一直鼓勵著我。」

此刻的慧月沒有大喊「你怎麼就不明白呢」。

她笨嘴拙舌地，從心底里一個字一個字地摳出話語，像把它們擺在盤子上一樣訴說著。

「只是碰巧最先和你成了朋友？不是的哦。正因為和你成了朋友，我才得以和其他人也成為朋友。」

聽著這沁人心脾的話語，玲琳獃獃地聽得入了神。

或許是因為慧月說得很慢吧。每一句話，都把她內心深處照得透亮。

她只覺得胸口發熱，鼻子一酸。

在哽咽著咽下口水的玲琳面前，慧月握緊拳頭看著她。

「正因為你是我第一個交到的朋友，所以你永遠都應該是特別的存在……」

她的臉漲得通紅，最終淚水從眼眶中奪眶而出。

「所以……」

即便如此，慧月還是沒有大喊。

她聲音顫抖，直直地看著玲琳的眼睛。

「我很擔心你。別採取那麼危險的辦法了，重新想想對策吧。」

「——……」

有那麼一會兒，玲琳忘了言語，只是凝視著慧月。

明明是自己的臉龐，可當她的靈魂寄宿其中，那眼眸該是多麼光彩照人啊。

慧月說的每一句話，都像星星般閃耀，與其說要立刻領會，不如說只能陶醉地仰望。

「……慧月大人」

「幹嘛呀」

「慧月大人，那個……」

玲琳反覆斟酌著話語，將最容易想到的那句話，像用雙手包裹起來一樣，藏進了心裡。

「您……是在擔心我嗎？」

一直以來只有模糊輪廓的東西，突然有了重量和色彩，玲琳彷彿現在才意識到，反覆念叨著這句話，像是在反覆品味。

「沒錯呀」

「擔心……我嗎？」

「嗯」

玲琳再三追問，慧月一邊用力擦著眼淚，一邊不耐煩地咂了咂嘴。

「昨天說的『你給我記住』，意思是『別再讓我擔心了』。怎麼就被你理解成『把讓我擔心的債還上』了呢？你是不是傻啊。」

即便被狠狠地罵了，玲琳也毫不在意，她手放在胸口，毅然向前邁出一步。

「您會擔心我，是因為我是您的朋友嗎？」

「嗯，算是吧」

「特別的朋友嗎？」

就像追逐星星一樣，玲琳不斷把重要的話語珍藏起來，終於，似乎被她問得不耐煩的慧月大聲嚷道：

「你真啰嗦！我不就是這個意思嘛！」

「我好開心！」

玲琳一下子縮短了兩人的距離，猛地抱住了慧月。

「呀！快放開，熱死了！」

「不放！」

眼看就要被立刻推開，玲琳巧妙地化解了，還更用力地抱緊了手臂。

「讓你放開啦！你也知道我這副身子骨有多脆弱——」

慧月哇哇亂叫著，但當她注意到耳邊傳來輕輕吸鼻子的聲音時，便不再叫嚷了。

「慧月大人」

玲琳緊緊抱著對方，生怕被看到自己的臉。

「我現在，要進行一番難堪的告白。」

她覺得必須要把心意傳達出去。

對方收起了鋒芒，用沉穩的話語向她傳達心意。

而她自己也該放下防備，無論多麼難為情、難以啟齒的話，都要把一直藏在心底的想法傳達出去。

「我一直很固執。其實我內心渴望成為慧月大人您最好的朋友。」

她聲音顫抖。

話一出口，連自己都覺得這想法幼稚至極，不禁擔心自己說出這樣的話是否合適。

「我明明一直盼著慧月大人您能大放異彩，可一旦看到您和別人相處融洽……就會想，啊，原來我並不是特別的存在……我差點就哭出來了。於是我心急如焚，心想『至少要做出點貢獻，離特別的位置更近一些』，結果卻惹慧月大人您生氣了。」

說出這麼孩子氣的話，會不會惹人厭煩呢？

把自己的淺薄暴露無遺，會不會讓對方心裡不痛快呢？

她的心七上八下，毫無辦法。

或許大家在與人交往時，也都懷揣著這樣的矛盾心情吧。

「最近，我變得越來越貪心。失去了理智，渴望成為您最好的朋友，就連原本已經接受的死亡……也開始讓我有些害怕了。」

她情緒起伏不定。話語像斷了線的項鏈珠子，四處散落，毫無抑揚頓挫。原來，心平氣和地傾訴是如此困難。

「我變得越來越醜陋、越來越懦弱。……但是。」

玲琳格外用力地抱緊對方，繼續說道。

她滿懷祈禱。

就像向星星許願一樣。

「無論如何，能不能讓這樣的我，一直做慧月大人您最好的朋友呢？」

許久，慧月都沉默不語。

不過，在這段時間裡，她並沒有被推開，相反，她感覺到溫熱的淚水漸漸浸濕了肩膀。

「……什麼能不能啊，我不是一直在說可以嘛。」

不久後，慧月帶著鼻音回應道。

玲琳不由自主地猛地坐直身子，慧月哼了一聲，這次真的推開了她的肩膀。

「怎麼？你剛才哪點算是難堪的告白了？」

慧月瀟洒地撩起頭髮，嘴角上揚。

她鼻頭還紅紅的，但已經恢複了往日那副高傲的模樣。

「誒……啊？」

「說實話，你這顧慮真是多餘。說自己變醜了？開玩笑的吧。實際上，以前的你可比現在糟糕多了。現在總算稍微有點長進了。」

被慧月斬釘截鐵地說完，玲琳愣住了。

她心想慧月或許是在安慰自己，可慧月一本正經地又加了句「我是認真的」，玲琳忍不住笑出聲來。

啊，她這個慧月啊！

她很容易情緒波動，會立刻反擊，充滿攻擊性——但也正因為如此，她比任何人都能包容負面情緒，內心豐富多彩。

她只需一句話，就能瞬間掃除自己之前所有的煩惱，就像彗星一樣耀眼奪目。

「慧月大人真是個奇特的人。」

這笑聲久久沒有平息。

不久，她的眼眶濕潤了，漸漸變成又哭又笑的模樣。

這時，慧月也露出了一模一樣的表情，大聲說道。

「你才是個讓人頭疼的女人！」

她已經搞不清哪裡好笑了。

但兩人四目相對，情緒徹底宣洩出來，玲琳和慧月有一陣子一直咯咯地笑個不停。

「啊，現在可不是笑的時候。我們要是不趕緊抓住術士，可是會被陛下處死的。」

過了一會兒，玲琳一邊擦著眼角，終於止住了笑。

她徹底放鬆下來，溫柔地凝視著慧月，這樣說道。

「我明白了，慧月大人。我會重新考慮的。為了不讓術士吸走我的生氣和靈魂，我會摘下這個腕帶，再想別的辦法。」

她輕輕撫摸著緊緊纏在手腕上的腕帶。

她原本以為自己當誘餌是最直接的辦法，但事到如今，她甚至不明白自己為什麼會執著於這個方法。

既然摯友如此擔心自己，那確實應該另想辦法。

「嗯，那就這麼做吧。」

就在慧月用滿不在乎的口吻回應時。

敞開的窗外，報時的鐘聲響起，宣告著中午的到來，兩人對視了一眼。

「已經到午時初刻了。再過半個時辰就得向陛下上奏對策了。」

「真是浪費了大把時間。我們得趕緊和大家到某個房間集合，重新商量對策。」

慧月一邊抱怨著，一邊走到窗邊。

她原本打算離開房間前關上窗戶，但突然聽到外面傳來的聲音，便停住了手。

順著聲音望去，池塘邊的涼亭映入眼帘。

在屋檐投下的陰影下，有人背對著這邊，正在吹奏橫笛。

「那是？」

「嗯？」

「那笛聲。」

玲琳也在旁邊側耳傾聽，點頭。

「啊，是陛下。陛下時不時會一個人吹奏。想必現在是想用笛聲排解自己行動受限的煩悶吧。」

「哼……」

慧月垂下眼睛，聆聽了一會兒旋律，隨後突然問道。

「這是鎮魂歌嗎？」

「哦？你這麼覺得嗎？」

「是的。不知為何……這曲子很動人。讓人感覺內心逐漸平靜下來。我現在能理解陛下心煩的時候想吹奏它的原因了。」

或許是真的被吸引了，向來討厭音樂的慧月，把臉頰靠在窗框上，專註地聆聽著。

「作曲的人一定是個真誠的人。雖然技巧並不高超，但正因如此，更容易讓人感同身受。不用刻意去記，旋律自然而然就鑽進耳朵里了。從道術的角度來看，這樣自然的曲子，肯定是『強大』的曲子。」

「『強大』的曲子……」

「沒錯。這首曲子很容易記住。看來，任何事物都有道術上的契合度呢。要是鎮魂祭的指定曲目是這首，我也不用那麼辛苦了。」

玲琳獃獃地看著喃喃自語的慧月。

她攔住原本打算關上窗戶的好友，探出身詢問。

「慧月大人，我問個不太靠譜的問題，如果這首曲子有歌詞，它的『力量』會更強嗎？」

「嗯？歌詞？」

面對這突如其來的問題，慧月皺起了眉頭。

「這個嘛……我覺得要看歌詞內容。只要歌詞和旋律不衝突，應該會增強曲子的力量吧？畢竟，言語本質上就是一種咒語。」

「那麼，如果是先有詩，再配上旋律，那兩者應該會很契合吧？」

「那比反過來要好。因為先有旋律的曲子，歌詞往往很生硬，韻腳和音階也不搭，唱起來特別費勁——」

正順著話茬抱怨的慧月，突然抬起頭。

「你在想什麼呢？」

「我想到了新的對策。」

玲琳微笑著回答。

「就像您說的，我不再莽撞行事，想到了摘下腕帶的辦法——」

玲琳說出自己想到的內容後，慧月一臉無語「這能不能算重新考慮過，還真不好說呢」，但最後還是點了點頭。

「算了，行吧。」

「太好了。看來那兩人和好了呢。」

就在同一時間，室外有個男人正貼在門上偷聽。

毫無愧色地偷聽著的景彰，向另一個靠在旁邊牆壁上抱臂而立的人投去溫和的目光。

「話說回來，殿下，您幹嘛要在未來的妻子們之間斡旋呢……」

另一個人，自然就是堯明。

這位操心的皇太子只是目光望向遠方，望著迴廊外的景色。

「為什麼呢……」

他的聲音里透著疲憊，但表情卻像是在說「沒辦法啊」。

景彰一時衝動，身子前傾，像是要說什麼，但堯明比他更快，從牆邊直起身，「好了」並喃喃。

「不管怎樣，現在可以集中精力應對父皇的要求了。」

他聰慧的眼眸中閃爍著銳利的光芒。

「把對策都交給雛女們，有失皇太子的身份。我這邊也要想出對策，做個了斷。」

「……是」

景彰也收起表情，行禮致敬。就在這時，門從裡面打開了。

「喲。殿下，小兄長。」

「你們一直在門外偷聽嗎?! 」

來的是玲琳和慧月。

「這裡本來就是陛下的居室，不可能只讓你們這些雛女們使用吧。」

「就是就是。我們可不是想著你們要是打起來就進去勸架才……」

男人們一邊說著，一邊有的揚起下巴，有的揮舞雙手辯解著，玲琳微笑著打斷了他們。

「來得正好。為了抓住術士，我們重新想出了新的對策，想聽聽你們的意見。」

「新對策？又有新對策了？」

堯明一臉驚訝地問道，玲琳自信滿滿地回應。

「是的。我們想出了一個能發揮我們長處的好計策。」

「長處……」

兩個男人上下打量著雛女們，一臉困惑地對視了一眼。

「是爆破嗎？」

「說不定是破壞行動呢。」

「火攻？」

「也有可能是恫嚇。」

男人們竊竊私語著，慧月的臉漲得通紅。

「殿下，景彰閣下！請不要把我和這個野蠻的女人安排在一起！」

而玲琳呢，看到男人們的反應後先是吃了一驚，接著害羞地用手捂住臉頰。

「哎呀，哎呀。我可做不了那麼了不起的事啦。」

無視其他三人同時露出的微妙表情，她砰地雙手合十，歪著小腦袋。

「在這裡嘛，我打算『像個雛女一樣』——努力唱好歌。」

然後，至少表面上可愛地微笑著，玲琳把剛才和慧月商量的內容也傳達給了男人們。

「哦？」

「原來如此啊。」

皇太子和佩著懷刀的武官一邊摸著下巴、抱著胳膊，一邊點頭。

「玲琳，你也終於學會想辦法藉助周圍人的力量了呢。」

其中，玲琳的哥哥景彰，開心地嘴角上揚，看了妹妹和慧月一眼。

「這是個好變化。」

他的目光中滿是溫暖的感激。

之後，他們敲定了細節並分配好任務，同時點頭，邁出了腳步。

穿過迴廊，來到漂著蓮花的美麗池塘。在池塘中央的涼亭里，弦耀正在吹笛子。

「向陛下請安。」

從背後，堯明代表眾人打了招呼，父帝便靜靜地停下了吹笛。

笛尖上，掛著帶血的穗飾。

堯明跪著，其他三人磕頭，迎接緩緩轉過身來的弦耀。

「有計策就說。沒別的事就趕緊走。」

面對這位淡然發話的國家最高權力者，玲琳直直地抬起頭。

「那麼，恕我冒昧，就由我先說。」

她用朱慧月那閃耀的眼眸，迎接著如冰般冷峻的目光。

「我要呈上抓捕術士的計策。」

玲琳用清晰的聲音開了口。

---

# 第6章 玲琳，準備

「看吶，里杏！原本一片潔白的冰川，已經消失得無影無蹤了！」

「武官大人說的話，原來是真的啊。」

聽著兒時玩伴的少年們喧鬧的聲音，里杏滿心震撼，凝視著水面。

臨近極陰日的午後時分，事情就發生在離村落不遠的河邊。

往常這個時候，大家都在忙著田間勞作或是織布，但這天，里杏他們卻溜了出來，穿過一片樹林，來到了這條河邊。

這條從北側湖泊流淌而下的河流，在下遊河道蜿蜒曲折，或許是因為附近水流緩慢，直到初春時節，河面通常都會結著冰。

然而，本應覆蓋著河面的冰層，竟已破碎不堪。那些冰似乎都被水流沖走了，只有零星的冰塊在露出水面的岩石周圍漂浮著。

「真沒想到冰一個晚上就碎了。」

「他說是用了火藥，太厲害了。」

一個少年一邊搖頭一邊喃喃自語，另一個少年也深有同感地點了點頭。

在喧鬧興奮的少年們身旁，里杏輕聲說道。

「昨天武官大人來的時候，我還不敢相信……原來人真的可以用力量把冰擊碎啊。」

沒錯，里杏他們是因為昨天前來的武官——好像叫黃景行——說「為了防止水患，對這條河的冰進行了爆破」，才特意跑來這裡一探究竟的。

前天深夜，住在簡陋板房裡的村民們被突如其來的轟鳴聲驚醒。那是在慈粥禮結束、送走雛女一行人後的那個夜晚。

巨大的聲響甚至讓人感覺到震動，再加上極陰日臨近，村民們陷入了恐慌，他們顫抖著，擔心這是不祥之兆，一直熬到天亮。

本應安撫大家的董，不知為何偏偏在這個時候去採摘草藥了。

正當人們六神無主、不知所措的時候，背著朝陽趕來的，正是武官黃景行。

他本應護送雛女前往宿營地，但中途分開後，似乎又折返了回來。

「哎呀，實在抱歉，沒能提前告知大家。其實，為了防止今年夏天河水泛濫，我對流經這個村子東邊的冰川進行了部分爆破。」

對於這個男人輕描淡寫說出的這番話，村民們一時之間都沒能反應過來。

爆破？

炸碎冰川？

為了防止夏天河水泛濫？

面對呆愣住的村民們，獨自前來的武官毫無疲態，耐心地解釋起來。

烈丹峰有許多河流和湖泊，其中一部分在寒冷的時候會結冰。天氣轉暖後，融化的冰塊會相互粘連，形成天然的冰壩。結果，到了較為溫暖的夏天，冰壩融化，積蓄的水就會一下子湧來。所以，在冰塊開始粘連的時候，炸碎可能形成冰壩的地方，就能防止洪水泛濫。

「當然，這可不是人力輕易能做到的。所以我準備了這個——火藥！」

看著黃景行得意洋洋地拿出來的東西，里杏他們只覺得那不過是個裝著黑色粉末的罐子。

不過據說，只要按照合適的配方將這些粉末混合，裝進合適的容器，再按照合適的步驟點火，它就會以驚人的威力爆炸。

「其實本應該炸碎更上游湖泊的冰，但算了，就留到下次吧。總之，這第一次就由我們來試試。這是皇太子殿下和雛女共同做出的決定。」

黃景行用鏗鏘有力的話語宣布著，村民們面面相覷。

皇太子和那位兩次前來參加慈粥禮的雛女，竟然為了拯救他們做出了這樣的決定。

如果真是這樣，那該多麼令人感激啊。

這可比施捨一碗粥要實在得多，也能更廣泛地拯救百姓。

「其實我也想好好進行地形調查，整治河道、修建調節池。但這需要預算和時間。雖然這只是權宜之計，但在找到根本解決辦法之前，希望大家能了解炸碎冰川這個辦法。」

黃景行繼續說著，而村民們卻對這個切實可行、立竿見影的辦法表示歡迎。畢竟比起十年後的根本解決辦法，他們更希望先熬過今年夏天。

大家當場跪了下來，深深地低下頭，表達著感激之情。尤其是那些經歷過水患的人，更是熱淚盈眶。

而孩子們則分成了兩撥，一撥是理解不了其中道理而一臉茫然的，另一撥是雖然理解了但仍心存疑慮的。里杏自然屬於後者。

這些年幼的孩子從未經歷過「沒有水患的夏天」。無論每年水患程度如何，這個村子總是飽受其苦，總是那麼無助。

在他們看來，自己受苦似乎是永恆不變的事實。

所以，里杏今天才會放下農活，來到這條據說被爆破過的河邊。

她實在無法想像，像床板一樣堅硬、人踩上去都不會碎的冰塊，竟能用那麼細的粉末炸碎。

他覺得武官肯定在說謊，還想著要戳穿他——然而此刻，面對眼前粉碎的冰塊，她徹底震撼了。

「這麼厚的冰……」

里杏伸手撈起一塊緩緩漂來的冰塊。

冰塊邊緣已經融化，變得透明，但它依然大得超乎想像。他把冰塊扔到地上，又踩了踩，可它硬得像石頭一樣，絲毫沒有裂開。

然而，它卻被炸開了。

是那些雛女做到的。

——喂，里杏，我們打個賭怎麼樣？

突然，雀斑雛女溫柔的聲音在里杏腦海中響起。

——要是我能創造一個小小的奇蹟，到時候希望你不要再說出「反正也不會有改變」這種話了。

里杏一直態度囂張，而她則俏皮地沖里杏露出了惡作劇般的笑容。

里杏總是叫嚷著「反正一切都不會改變，上天不會來拯救我們」，而她卻用如此鮮明的方式，證明了事實並非如此。

（雛女大人想要創造的「奇蹟」，指的就是這件事吧。）

如果真是這樣，那這場賭局裡杏可就輸得徹徹底底了。

她莫名地望著流淌的河水，差點落下淚來，甚至想收回自己說過的話。

（別干這麼離譜的事啊。）

她一臉溫和地說「我們來打個賭吧」，誰能想到她背地裡竟策劃著爆破冰川這種危險的事，想到這兒，里杏不禁覺得好笑。

不過仔細想想，那個雛女一直都是這樣。

大家都以為她會乖乖地聽村民們的責備，她卻突然跑去釣魚；大家都以為她會被山賊嚇得乖乖就範，她卻突然煮起粥來教訓山賊。

她既端莊優雅，又行事大膽，讓人忍不住關注她的一舉一動。

如今，里杏也不得不承認。

世上確實存在願意向他們伸出援手的人。

（雛女大人說過，她還會再來烈丹峰一天，對吧？）

里杏想起了雛女離開時說的話。

她真的會來嗎？

不，以她的性子，既然說了，就一定會來。

（真希望能再見到她啊。）

正當里杏暗自期待時，一直望著河水的一個朋友突然喊了一聲「好嘞」。

「咱們回村子，向武官大人報告吧，就說冰真的被炸碎了！然後我要去幫武官大人的忙！接下來不是要炸碎上游湖泊的冰嗎？」

「你傻啊，武官大人從昨天開始就一直在山裡探查呢，怎麼會在村子裡。」

但他很快就被另一個人反駁了。

他嘆了口氣，若有所思地喃喃。

「董先生也不知道跑到哪兒去了。真希望他能早點回來啊。」

他語氣低沉，是因為黃景行一直在找董，根本靜不下來。

這位讓孩子們心生敬佩的豪爽武官，簡單地介紹完火藥後，不知為何開始仔細打量起每個村民的臉。接著，他說要去確認被抓山賊的相貌，鑽進小屋後，臉色一變就出來了，從那之後，就一直在尋找能主事的董。

「聽大人們說，那些山賊是不是都死了啊？而且，原本負責看守山賊的董先生也不見了，難怪武官大人生氣呢。」

「也是。不過，董先生去采草藥也是為了咱們村民，武官大人應該不會太生氣吧。」

少年們齊刷刷地看向里杏。

「喂，里杏？」

「啊？哦，嗯。」

里杏匆忙地點了點頭，但這個回應卻顯得含糊其辭。

那是因為她開始懷疑，董是不是真的去采草藥了。

里杏他們看到董進山，是在黃景行到來前不久。

那是昨天天還沒完全亮的時候。

當時，里杏被突然響起的轟鳴聲嚇得魂飛魄散，心裡想著「說不定是極陰日前夕，發生了什麼天翻地覆的變故」，每隔一會兒就跑到外面，四處張望。

就在那時，他看到了董，只見董身披蓑衣，把全身遮得嚴嚴實實，正朝著山裡走去。

雖然看不清臉，但那麼高個子的男人，除了董不會有別人。

原本心裡不安的里杏，看到主事人董的身影，鬆了一口氣，趕忙跑了過去。

「董先生——」

然而，就在看到董迅速回頭的瞬間，里杏一下子把話咽了回去。

更確切地說，他全身僵硬，動彈不得。那是一種本能的恐懼和厭惡反應，就像突然看到一隻蟲子從角落裡竄出來，讓人倒吸一口涼氣。

「啊，怎麼啦，里杏？」

不知為何，董伸手想要摸里杏。

里杏下意識地躲開了那隻僵硬的手。

他猛地往後退，然後徑直朝板房走去。

「里杏？」

董輕聲喚著，試圖靠近里杏，但突然又放下了伸出去的手臂。

原來是里杏身後，好幾個孩子同樣興奮地跑了出來，朝這邊奔來。

「董先生！」

「先生！剛才那巨響，您聽到了嗎？」

「哇，董先生！您沒事吧！」

「剛才那聲音到底是怎麼回事啊？」

其實，不光是孩子們。那些按捺不住不安的大人，也裝作被孩子們帶動的樣子，紛紛從各處冒了出來。

有人覺得如果是天災，拿武器也沒用，但還是有人拿著鋤頭，有人頂著鍋，做好了萬全的準備。

「咦，董先生。您披著蓑衣，這是要去哪兒啊？」

「啊——」

董轉過身去，含含糊糊地回答。

「剛才聽到類似山體滑坡的聲音，我有點擔心山上的草藥。有些草藥只有這個時節才能採到，我想去看看。」

話音剛落，他說了聲「那我告辭了」，就朝著依然漆黑一片的山裡走去。

「這時候去，萬一有山體滑坡的危險，多不安全啊。」

「他還真是認真負責啊。」

村民們一邊困惑地擺弄著鋤頭，一邊目送著董的背影。

「村子出這麼大的事，主事人不在可就麻煩了。不過，就算在這種時候還惦記著草藥，這就是董先生厲害的地方啊。」

「確實。但話說回來，是不是該勸他別去啊？聽說那座山裡有山賊和強盜出沒，時不時還能發現只剩骨頭和皮的屍體呢。」

「哇，好可怕！希望董先生別出事啊。」

儘管朋友們七嘴八舌地說著，里杏只是含糊地應和著。

「嗯……」

的確如他們所說。

即便身處危險境地也會去尋找藥草的董，有著醫者的見識，是個為村民著想的高尚之人。

可為什麼，自己不僅沒有挽留他，反而在他主動搭話時，慌慌張張地逃走了呢。

（因為……回頭看時先生的臉，有點奇怪）

里杏又回想起昨天的他。

董是個面容透著高雅與智慧的男子，這在村裡的居民中是極為少見的。

特別是他那雙微微下垂、透著灰色的眼眸，散發著溫柔又開朗的氣息。

但就在那個瞬間，不知為何，他的眼眸閃爍著奇異的光芒，臉上也有幾處看起來像是變得灰暗了。

當時他戴著斗笠，而且天還沒亮，說不定是自己看錯了。

（那種討厭的感覺。以前也有過）

里杏無意識地摩挲著起了雞皮疙瘩的小臂，回憶起來。

想起從董那裡拿到彩色絲線，把它編成腕帶時，那種說不出的不舒服的感覺。

（尤其是那根紅色的絲線）

里杏所在的民族，自古以來就有女性編織腕帶的習俗。

這是為祈禱對方平安、心愿達成而製作的。據說製作時必須選擇與對方相稱的顏色。

所以，當被要求作為慈粥禮的回禮為雛女製作腕帶時，里杏立刻就想到了廣袤的大地，打算用黃色的絲線來編織。

然而董卻一臉嚴肅地堅持要用紅色的絲線。

里杏對那時董強硬的樣子感到驚訝。他完全沒了平日里的溫和，滿臉不悅地把絲線塞給了里杏。

不過，畢竟是要送給朱家雛女的東西，選用與家徽顏色相近的顏色或許也是理所當然的。

里杏這樣說服自己，以紅色絲線為中心編了起來，但送來的絲線怎麼都不順手，整個製作過程中，心裡都一直煩悶不已。

這或許不是因為事情沒有按照自己的想法發展而感到煩躁，而是對一直在旁邊盯著自己幹活的那個男人的恐懼。

董見多識廣，從不使用暴力，是村裡比其他任何大人都更值得信賴的人。

可那時，他確實讓人覺得是個捉摸不透的存在。

「董先生能平安回來就好了。」

「嗯～」

朋友們悠閑的聲音讓里杏回過神來。

（這件事，是不是該跟大家說說呢）

里杏一時有些猶豫，用眼角的餘光瞥了瞥朋友們。但猶豫再三，還是打消了這個念頭。

董的事情有武官在追查，也輪不到自己插手。僅僅兩次見面時的那種違和感，也沒必要太在意吧。

「……是啊。」

里杏點點頭，和朋友們一起從河邊折返了。

話說，當他們穿過森林回到村子的時候。

里杏他們注意到破舊房屋聚集的那一帶圍了一群人，不禁眨了眨眼睛。

「那是什麼？」

但很快，他們就注意到人們正叫嚷著「雛女大人」「您大駕光臨了」之類的話，便和旁邊的少年們面面相覷。

「肯定是雛女大人！」

「她又來了！」

他們突然容光煥發地跑了起來，里杏也急忙跟了上去。

（沒想到還能再見到）

里杏心裡暗暗激動。

要是和她對上眼，該怎麼開口呢。首先，得為之前的失禮道個歉。

這次來到烈丹峰的「朱慧月」，可不是徒有其表的貴族。

她不是那種只會唱歌微笑、徒有虛名的雛女，而是一個現實、務實，和里杏他們一樣腳踏實地的人。

「屢次叨擾，實在不好意思。這次還帶了這麼多人來，真是過意不去。」

然而，當里杏穿過人群，卻看到熟悉的雛女正這樣跟大家打招呼，他一下子不知所措，停住了腳步。

只見她身後的轎子里，陸續走出一個個美麗的女子。

有美得如同天仙般優雅的女子，有面容艷麗的女子，有肌膚白皙如雪的女子，還有像小貓一樣可愛的少女。

她們雖然都穿著格外樸素的衣服，但從那美麗的容貌和氣質來看，顯然都是地位高貴的貴族。

「我來給大家介紹一下。這位是我的摯友，黃家的雛女『玲琳』大人。這位是金家的雛女清佳大人，玄家的雛女歌吹大人，藍家的雛女芳春大人。」

站在女子們前面、臉上有雀斑的雛女微笑著向周圍的村民介紹道。

「啊，五家的雛女們都……?! 」

「她們怎麼會齊聚在這種地方?! 」

周圍的人一片嘩然，但她卻若無其事地把這一切都無視了，回頭看了看最後那扇緊閉著窗戶的轎子。

「順便說一下，那頂轎子里——」

但不知為何，她說到一半就停住了，為難地聳了聳肩。

「裡面裝著世間無比珍貴的寶貝，之後再給大家介紹。不管怎樣，這是非正式的拜訪，請大家不必特意歡迎。」

面對這個含糊其辭的雛女，包括里杏在內的村民們都按捺不住心中的動搖，紛紛發問。

「那個，為什麼五家的雛女們又……？」

「難道，又要給我們煮粥嗎？」

聽到這話，身著硃紅色衣服的雛女驚訝地擺了擺手。

「不不。我們今天是來給大家傳授歌曲的，不是送粥。因為一個人忙不過來，所以請了其他家的雛女們來幫忙。」

「歌曲？」

聽到這意想不到的話，里杏他們面面相覷。

在慈粥禮上傳授歌曲，他們可從來沒聽說過。

（不過，有點讓人在意呢）

要是這事發生在施粥之前，以及冰面爆破之前，里杏他們肯定會心生反感，說出「別開玩笑了，有這閑工夫不如多送點食物來」或者「就算唱歌，也不能解決水患問題」之類的話。

但如今，眼前的難題已經解決，要是高貴的雛女們願意為村子表演才藝，倒也挺讓人期待的。

「自古以來，人們就說極陰之日陰陽失衡，人的魂魄會離體而出，從而引發災禍。將離散的魂魄安穩地召回體內，這就是鎮魂的本義。後來又有了慰靈的含義，於是在極陰之日，人們為緬懷逝者，或是為了驅邪，便有了獻上鎮魂歌的習俗。」

站在人群中央、臉上有雀斑的雛女用悅耳的語調清晰地講述著。

雖然有些措辭比較難懂，但里杏心想，關鍵是她們要專門為大家演唱鎮魂歌，不禁有些激動。

要是這麼美麗的姑娘們唱歌，就算是像鎮魂歌這種憂傷的曲子，聽起來肯定也很悅耳。

是大家一起唱嗎？說不定還會配上舞蹈呢。真是讓人期待啊。

「所以……」

然而，里杏和其他滿懷期待的村民們，聽到接下來的話後，瞬間都愣住了，就像被霰彈擊中的鴿子一樣。

「我們會教大家，希望各位能學會鎮魂歌。」

一時間，四周陷入了沉默。

過了幾拍，村民們炸開了鍋。

「啊!? 要我們自己唱?! 」

「是的。凡事都要靠自己努力。畢竟各位都是活著的人，本就該是『唱歌』的一方。」

儘管遭到眾人的反對，雛女依然微笑著，立場堅定。

不僅如此，她還說：「接下來，請各位講師依次說幾句。」然後把話頭轉向了並排站著的其他家的雛女們。

「我是金家的雛女，金清佳。」

首先，面容艷麗的雛女向前邁了一步。

「學藝最重要的是要有上進心。我不會因為大家沒有唱歌的經驗就遷就你們。極陰日就在明天了，所以我們會嚴格要求。千萬不要懈怠。」

「啊……」

村民們只能茫然地四處張望，這時，一位成熟且有著冷峻美貌的雛女走上前來。

「我是玄家的雛女，玄歌吹。這次我特意準備了一首旋律簡單、歌詞質樸、容易學的歌。只要練上三刻鐘，肯定能學會，大家放心。」

「三刻鐘?! 」

面對她那淡定卻充滿氣勢的模樣，里杏等人不禁往後縮了縮。這時，一位像小動物般可愛的雛女用袖子掩著嘴補充。

「我是藍家的雛女，藍芳春。我只是想確認一下跟大家說明，一天有十二時辰，現在是未時初刻。到明天正午發生日食的時候，還有十一時辰呢，時間很充裕的。」

雖然她可愛地鼓勵大家說沒問題，但難不成要是三刻鐘學不會，就得通宵練歌嗎？

「……我是黃家的雛女，『黃玲琳』。」

接著，一位美得如天仙般、帶著一絲縹緲氣質的雛女，目光有些悠遠地說道。

「如果她們的指導有過分的地方，請向我反饋。首先要保重身體，這一點拜託大家了。」

這發言簡直就像軍隊里人事部的負責人。

「呵呵，慧……『玲琳』大人總是能說出有趣的話呢。」

最後，臉上帶著雀斑、笑眯眯的雛女接過話頭，啪地拍了下手。

「那麼，讓我們開始放聲歌唱吧。」

「嘿喲」

在簡陋穀倉的門前，有著朱家雛女模樣的玲琳，重新抱了抱懷裡滿滿當當的大量稻草枕和草席。

此時早已日暮，天空中高懸著一輪皎潔的明月。

夜晚寒氣逼人，呼出的氣都能變成白色，但這反而讓心情大好的玲琳更覺欣喜。

她故意呼出一口氣，看著月光下形成的一小團霧氣，臉上露出開心的笑容。

好冷啊。

但真的很開心。

（對於不習慣的人來說，這樣的寒冷可能很難受吧，大家都還好嗎）

她隔著擋住視線的寢具伸出手指，好不容易拉開了拉門。

穀倉里連火盆都沒有，冷得徹骨，但好歹比外面暖和一些。

在狹窄而漆黑的空間里，玲琳小心翼翼地挪動腳步，生怕不小心踢到誰。

「那個，雛女大人們，我從村民那裡借來了稻草枕和草席。」

此刻，和她一同來到烈丹峰的另外四位雛女正在這個穀倉里休息。

昨天中午，她與弦耀碰面，期間還和慧月起了爭執，之後重新商討了抓捕術士的計畫。

從那之後，玲琳把情況告訴了其他家的雛女們，說是告訴，其實幾乎是強硬地把她們拉了進來，花了一整晚轉移，到今天中午才把她們帶到了烈丹峰。

她讓她們出於某個目的，協助指導村民唱歌，但她們似乎因為強行軍趕路和指導眾多村民，已經疲憊不堪。

吃晚飯的時候，她們一個個都累得嗓子冒煙，於是玲琳拜託里杏他們特意騰出這個穀倉，讓她們在這裡休息。

想著她們應該也擦凈了污漬、換好了衣服，所以讓男人們在稍遠的地方照看。

這麼說來，主動承擔搬運寢具雜活的就是玲琳了——

「覺得披上衣服還冷的人，可以試試裹上草席哦。那麼，稍微休息一下後，一定要用這個稻草枕，也就是來玩玩扔枕頭之類的遊戲。」

玲琳紅著臉開口，卻發現沒人回應，不禁歪了歪小腦袋。

「哎呀？」

她把寢具放在一旁，在黑暗中定睛一看，沒想到雛女們全都沒換衣服，就癱倒在地上。

「啊，沒事吧?! 」

玲琳急忙蹲下查看她們的呼吸，發現她們都在打鼾，不禁嘀咕了句「哎呀呀」。

本以為她們還能勉強撐著，看來雛女們已經到了體力極限。

「睡得好香啊……」

就連平時總是挺直脊背的金清佳，也像當場昏厥了一樣躺著；看似很能熬夜的玄歌吹，原本靠在牆上的背，就那樣直直地滑到了地上，睡著了；藍芳春似乎原本就下定決心好好睡一覺，在穀倉的角落裡蜷縮著身子睡得正香。

而要說寄宿在黃玲琳體內的慧月，或許是很警惕寒冷，在穀倉中央最不容易透風的地方，裹了好幾層衣服，像只毛毛蟲一樣躺著。

雖然有一部分長發露了出來，但也分不清她是仰著還是趴著。

「那個……各位」

雖然覺得打擾大家睡覺很過意不去，但寂寞還是佔了上風，還是怯生生地搭話了。

畢竟，就在剛才，直到玲琳出去借寢具的時候，她們還都好好醒著的。

「哎呀，我腳也疼嗓子也疼！ 黃玲琳，你到底要把我們折騰到什麼地步才甘心啊！」

「那你能不能別扯著破鑼嗓子喊了？ 我連耳朵都要累壞了。還有，讓開點。」

「那個，請問有人帶糖了嗎？」

「我能伸直腿嗎？ 不好意思，你那個位置我會踢到你的。」

就這樣，大家你一言我一語，似拌嘴又不像是拌嘴，氣氛十分熱烈。

像玲琳這種缺乏集體體驗的人，完全被這如畫卷般「女子學堂」似的場景感動了。

她原本還滿心期待著等搬完寢具後，一定要加入大家的圈子呢。

「啊，那個。大家，都已經，睡得很熟了嗎……？ 真的，真的嗎？」

玲琳雙手放在嘴邊，輕聲問道。

雖然能聽到鼾聲，但說不定還有雛女只是淺眠。

「那個。姿勢端正地睡覺更能消除疲勞，要不要把枕頭好好擺一擺呢？ 要是可以的話，橫著擺五個。然後，再悄悄說說話，玩玩扔枕頭……」

玲琳提出建議，卻沒人回應。

不，只有歌吹傳來一聲低沉的鼾聲。

玲琳「唉」地耷拉下眼角，雙手捂住臉。

「為時已晚啊。」

身體孱弱的她，不像兄長們那樣有在朋友家借宿、和很多人一起旅行的經歷。晚上孩子們聚在一起，沉浸在秘密的交談中，熱熱鬧鬧地互相扔枕頭，這可是她多年的夢想。

「嗚嗚，悄悄說話……扔枕頭……我好想玩啊。」

——「哪還有那體力啊。」

就在這時，像毛毛蟲一樣堆著的衣服動了動，傳來一聲幽怨的聲音。

玲琳立刻喜形於色，朝著那堆衣服中像是腦袋所在的位置爬了過去。

「慧月大人！您還醒著呀。不愧是慧月大人！」

「我這是剛被你叫醒……」

玲琳壓低音量興奮地說著，慧月從衣服的縫隙里探出臉，不悅地瞪著玲琳。

「饒了我吧……連續兩天登上烈丹峰……之前還和陛下折騰了一番……況且明天可就到極陰日了……讓我睡會兒吧……」

說著，原本瞪著人的慧月，眼皮卻慢慢耷拉下來。

「啊，啊，慧月大人！總是到頭來都得仰仗慧月大人，真是萬分抱歉。但我真的特別感激您。」

趁著慧月快要睡過去不再搭話的當口，玲琳趕忙把感激之情一股腦地說了出來。

「這次為了減輕慧月大人的負擔，也得到了其他各位的協助。啊，不過，這計策的關鍵之處，終究還是得靠慧月大人。能給我們帶來希望的道術師，就是慧月大人您啊。」

「好啦，好啦……」

「而且，您是我最最好的朋友慧月大人呀。」

「嗯……」

「您永遠都是獨一無二的慧月大人。」

「……」

玲琳一有機會，就把兩人確認過的友情著重強調了一番，可慧月也不知是有意還是無意，沒回應就睡著了。

玲琳靜靜地等了一會兒，看慧月的鼾聲也不像是會再回應自己了，這才微微咧開嘴。

那不是苦笑，而是帶著一絲俏皮的笑容。

因為她早就知道，就算慧月沒有點頭回應，她們之間也有著無比堅固的友情。

「明天也請多多關照啦。」

玲琳給縮成一團睡覺的朋友又蓋了一張草席，還給其他雛女們調整了枕頭，添了些衣服，讓她們睡得更舒服些。

這些雛女們也不一定能從這事里得到自家的好處，卻還是跟著來到了烈丹峰，玲琳真的得好好感謝她們。

她站起身，環顧穀倉，看著發出鼾聲的四位朋友。

這是玲琳要守護的世界，比不久前擴大了許多，是她從前都不敢想像的。

「大家晚安。」

玲琳輕聲祈禱著，希望她們能睡得香甜，然後悄悄走出了穀倉。

她想借這冷意，平息決戰前夜那激動不已的心。

（大兄長的鴿子——還沒到呢）

她一邊仰望明月，一邊環顧四周。

為了徹底擒獲操控道術的董，玲琳她們把計策的實施日期定在了極陰日當天。

她們已經布下了重重機關。但要把董引到指定地點，就得先摸清他的藏身之處。

按照計畫，分散在山中的景行、辰宇，還有由阿基姆率領的隱秘部隊，應該在今天之前找到董並傳來消息。

（到這個時候還沒找到，難道他藏得極其巧妙，還是已經離開了這座山——）

消極的念頭開始在腦海中浮現，她趕忙搖搖頭，把這些想法驅散。

山腳下有隱秘部隊包圍著，而且為了讓那術士不想下山，還另外設了一計。董肯定還在這烈丹峰內。

（沒關係。一定能抓住他。然後在陛下跟前，彰顯慧月大人的能力，為道術獲得官方認可開闢道路）

她朝冰冷的指尖呵了口氣。

看著那很快消散的白色氣息，她聯想到破碎的冰川，玲琳在心裡低語：「我要做出改變。」

她要做出改變。改變弦耀停滯不前的現狀，改變道術被無理打壓的局面，也改變那個堅信不會有奇蹟發生的少女的內心。

（里杏的狀態變化很大呢）

想起剛才還在一起的少女，玲琳輕撫著戴在手腕上的紅色腕帶。

時隔一日再見，她和前些日子判若兩人，臉上露出了坦誠的神情。

她不僅歡迎雛女們的到訪，還鼓勵那些猶豫著不敢練習唱歌的少年，甚至還教大家編織腕帶，讓每個人都能親手製作，她大力協助了玲琳的計畫。

「里杏，真是太感謝你了。」

每當玲琳眼含喜悅地表達感激時，里杏總會別過臉去。

「沒什麼。我只是在還打賭輸掉的人情罷了。」

看到她別過臉時，耳根都紅了，玲琳不禁嘴角上揚。

（多虧了里杏和雛女們，這邊的前期準備也總算是趕上了。接下來就——）

她一邊輕撫著腕帶，一邊「嗯」了一聲，將視線轉迴路上。

就在這時，她注意到在籬笆中斷處的黑暗盡頭，月光靜靜灑落的地方，有個人正佇立著，玲琳不禁輕呼出聲。

「啊」

如果把這如嘆息般的低語用慧月的風格來翻譯，大概就相當於「欸呀」這個詞吧。

視線前方站著的，是手持長笛、仰望明月的男子——皇帝弦耀。

他身上有著濃郁的水性氣息，按理說，為了不引起術士的注意，他最好留在雲梯園。但對他而言，這是時隔二十五年的復仇，無論如何都不能假手於人。

於是，玲琳她們讓五家的雛女，尤其是玄家的歌吹進入烈丹峰，以此來掩飾水性氣息，也把弦耀帶到了這裡。

作為交換，她們故意讓散發著強大龍氣的堯明留在烈丹峰腳下，以此阻止術士下山。

也就是說，在烈丹峰的村落附近安排了五名雛女、弦耀和景彰；在山中搜索的是景行、辰宇和阿基姆他們這些隱秘部隊；而在山腳下則安排了堯明，逐步將術士包圍、逼入絕境。

弦耀在進入烈丹峰時宣稱「不以皇帝自居，也不要求任何特殊待遇」，並且真如他所言，一直待在轎子里。

原本皇帝出巡時，會豎起象徵皇族的五爪金龍大旗以彰顯威嚴。

通常情況下，對這大旗的護衛極為森嚴，一旦有人觸碰便會被處以死罪，但他連這都不允許，徹底避開眾人的目光。

不過，在這寂靜的時刻，或許他終於想放鬆一下，又或許是被月光吸引，他似乎走到了外面。

不知是否聽到了聲音，弦耀冷冷的雙眸瞬間朝這邊瞥了一眼。

玲琳急忙行禮，靜靜地走向皇帝。

不能太大聲喊「陛下」，萬一被別人聽到就糟了。

「陛下，您感覺如何？」

「沒問題。」

「不得不讓陛下一直待在狹小的轎子里，我們也覺得很過意不去。」

「無聊。」

弦耀立刻駁回了玲琳刻意擠出的關切之詞。

「比起現在才在意禮儀，不如把精力集中在明天的對策上啊。」

一邊重新握緊手中的笛子，頭也不抬地說道。

「這是以曾被比作老鼠的姑娘的力量為主的對策。無論怎麼小心都不夠。」

即便好友被侮辱，仍恪守禮儀的玲琳，禮貌地微笑著試圖轉移話題。

「話說陛下，那邊有把鐵鍬扔在那兒呢。」

「……你想說什麼？」

「我只是覺得那兒有把鐵鍬而已。」

不行啊，果然還是流露出敵意了。

（不行啊，玲琳。對方可是國家的最高權力者。可不能想著『明明沒有慧月大人的力量這對策就無法實施，你有什麼資格……』——話雖如此，陛下又有什麼資格呢）

雖然努力告誡自己，但還是失敗了。

仔細想想，弦耀曾把好友逼入絕境，還通過阿基姆差點殺了玲琳自己，所以即便對方是皇帝，也很難從心底對他有好感。

「人不可貌相啊。還是說，該說因為外表看起來柔弱才被騙了呢？」

看著視線一直沒從鐵鍬上移開的玲琳，弦耀微微撇了撇嘴。

「我一直以為你是個溫順的侄女，沒想到你居然敢跟皇帝叫板，是個如此莽撞的惡女啊。」

「人生真是充滿驚喜呢。」

玲琳紋絲不動，只是聲音溫婉地回應道。

「我也是通過這次的事，才接觸到一直以為是溫和伯父的陛下意外的一面，著實吃了一驚。」

在涉及到對慧月的鎮壓之前，對弦耀來說玲琳是個懂事的雛女，對玲琳來說弦耀也是個總是安靜微笑的和藹伯父。

然而如今，兩人連維持表面的笑容都懶得努力了，反而面無表情地，一個看著月亮，一個看著鐵鍬。

（伯母知道身為夫君的皇帝陛下的脾氣嗎？）

玲琳暗自思索著失禮的事。

令人尊敬的伯母，那個萬事都能看透的聰慧的黃絹秀，不可能不知道弦耀的本性。

但如果真是這樣，她和弦耀之間培養著怎樣的羈絆，實在令人費解。

豪爽、寬容、開朗又俏皮的絹秀，和執念深重、陰險狡詐的弦耀，作為夫妻會有怎樣的對話，完全無法想像。

（不行啊，玲琳。別去胡亂想像夫妻間的事，就算是心裡想想，也不該貶低他人。不是有句話叫「蘿蔔青菜，各有所愛」嘛）

本想告誡自己，實際上想的卻根本起不到告誡的作用。

「那個，陛下，您是不是該去休息了呢？」

最後，她決定趕緊結束這場對話。

因為和這個讓人不自在的人並肩交談，只會擠占自己的睡眠時間。

「明天可就是極陰日了。若想達成所願，今夜您還是好好休息為好。」

「……」

「黎明啊……」弦耀沉默了一會兒，凝視著月亮，然後喃喃。

「有多久沒這麼盼著黎明了呢。」

他的語氣像是在自言自語。

「這個國家每次迎來朝陽，我都感覺像是被皇兄斥責一樣，早晨總是讓我心情沉重。」

玲琳差點忍不住回頭看向弦耀，好在理智讓她剋制住了。

皇帝弦耀從不在後宮待到天亮，總是待在自己的宮殿里。

無論多早，他都會穿戴整齊，連兒子都挑不出他的毛病——或許對他來說，清晨那光輝的時刻總會喚起他那不堪的過去。

護明皇子並非在早晨去世，而是在中午，但弦耀卻兩次從熱愛黎明的他那裡奪走了光明。第一次是奪走了他的視力，第二次是奪走了他的性命。

（說起來，就算回憶到小時候，我也沒見過或聽說過陛下熟睡的樣子呢）

坐在黑暗中，毫無倦意地迎接清晨。

玲琳有點能理解那份痛苦。那種無法接受含糊其辭話語的痛苦。

「——在旅途盡頭沉睡的人啊 你緊閉的雙眼映出了什麼 可是此岸繁花盛開之景」

於是，玲琳輕聲念出了這一天里反覆哼唱的那首歌的歌詞。

「你凍僵的耳朵聽見了什麼 可是心愛之人的歡笑聲」

弦耀緩緩轉過頭。

他沒有制止。

玲琳意識到他也在品味著歌詞，便輕聲繼續唱道。

「在暖風吹拂的土地上 安睡吧 安睡吧 寧靜又安詳。樂土之北的太陽終將升起——」

那是玲琳她們為了某個目的教給當地居民的歌，原本是刻在後宮靈廟柱子上的慰藉之詩。

在旅途盡頭沉睡的人啊。

你緊閉的雙眸究竟映著什麼。可是生者世界裡花朵綻放的模樣。

你凍僵的耳朵究竟迴響著什麼。可是逝去之人的歡暢笑聲。

願你在暖風吹拂的地方，寧靜祥和地進入夢鄉。

因為不久之後，從樂土之北升起的朝陽定會將你照亮——。

或許，這是鎮魂歌。

比喻直白，也沒有特別洗鍊的感覺。日出本應在東方，卻用「北」來描述，這樣的用詞很奇妙。

只是，那首飽含著對死者慰藉的詩，不知為何莫名地讓人耳熟，哼一哼便能讓內心平靜下來。實際上讓慧月聽了之後，她甚至感慨「這首歌有安撫靈魂的力量」。

沒錯。這是失明後的護明為了自我慰藉而創作的詩。

他在詩的旁邊寫下了音階 —— 不過，對於毫無音樂素養的莉莉等人來說，那可能看起來只是一連串的漢字而已 —— 他為詩加上了旋律，將其譜成了曲子。

弦耀在雲梯園演奏的正是這首曲子，玲琳莫名地感覺自己知道這首曲子，是因為她無意識地記住了記錄在上面的音階。

「第一次在靈廟看到這首詩的時候，我年幼的心中就在想『為什麼是北呢』。」

玲琳對著緊緊握著笛子的弦耀，開口說道。

「如今知道這首詩的作者是失明的護明皇子，也知道他曾在黃麒宮的最深處生活，我終於明白了其中的含義。」

看到弦耀一臉驚訝地皺起眉頭，玲琳決定再補充一些。

要傳達這件事，就不得不稍微暴露一下自己的脆弱。

「後宮西側的黃麒宮。那最裡面的房間，陽光很難照進去。正因為是個能讓人長久安睡的房間，大家才會貼心地讓病人在那裡休息……但說實話，對於卧床不起的人來說，夜晚越漫長就越難熬。」

曾經護明起居的那個地方，入宮後的玲琳也有過身體不適而待在那裡的時候。

寂靜而祥和的空間。所有的刺激都被排除在外，只有關懷滿滿當當。

但，還是很難受。那無盡的昏暗。那獨自一人在寬敞房間里躺著的時光。

「會被拋下。會被遺忘。滿心都是這樣的不安。可是，又因為怕添麻煩，連大聲呼喊都做不到。」

那樣的時候，玲琳總是靜靜地躺在病床上，凝視著虛空，側耳傾聽。

陽光緩緩地、緩緩地灑落在宮殿之上。如饑似渴地一直注視著隔壁房間的女官們一個接一個起身的樣子。

「如此一來，黎明的訊息與人的動靜都令人無比眷戀。等待之人對訪客到來的察覺敏銳程度，是訪客所想像的數倍。哪怕是微弱的光線、腳步聲，都會讓等待之人做出敏感的反應。」

玲琳一說完這番話，便直直地盯著弦耀的眼睛。

「聽說陛下每天清晨都會去探望失明後的護明皇子。陛下高舉的火把之光，放置慰問品、磕頭行禮的聲響。對護明皇子而言，那或許就是黎明的曙光吧。」

「……！」」

「從北面玄端宮前來的陛下，比朝陽還要耀眼，每天清晨都照亮著護明皇子的內心，不是嗎？」

玲琳試著去想像。

想像那個失明後無法再渴望即位的人，是以怎樣的心境待在房間里。

隨著時間的推移，前來探望的客人想必越來越少。那些曾讓他心碎之人，想必也漸漸開始對他避之不及。

護明應該連規勸他們的話都沒有。畢竟，這也是無可奈何之事。

他一邊等待著結局的到來，一邊日復一日地消磨著那緩慢流逝的時光。

對於在昏暗世界中生活的他來說，弦耀每天清晨從玄端宮前來的身影，該是多麼強大的支撐啊。在朝陽照不到的西屋，弦耀高舉的火把，或許比太陽還要耀眼，哪怕是視力衰退的眼睛，也能隱隱約約看到。

『樂土之北的太陽終將升起』

那首詩，既是獻給長眠於靈廟的死者的，同時也是護明對自己說的。

護明雖然雙目失明，又遠離民眾的呼聲，但他仍告訴自己要保持平和——因為總有一束光會照亮自己。

弦耀瞪大了眼睛，半晌說不出話來。

他顫抖著呼出一口氣，似乎想說些什麼。

但他終究還是閉上了嘴，轉而雙手緊緊握住笛子，貼在了額頭上。

「……我一直以為那是鎮魂歌。」

他的聲音低沉而沙啞。

「即便被剝奪了未來，皇兄始終都那麼溫柔。我想他大概是打算以此慰藉長眠於靈廟之人吧。所以，即便詩里寫了『北』，我也從未想過會與自己有關。」

因為我只看到了他堅強的一面，所以完全排除了那首詩是他用來安慰自己的可能性。明明我應該知道，他並非只是表面那麼堅強。

「而且，我每次從黃麒宮派人去探望，都被他拒絕了，所以我一直以為皇兄根本沒把我的探望當回事。」

對弦耀而言，護明就像高懸天際、閃耀奪目的太陽。

他做夢也沒想到，對方眼中竟有自己的光芒。

「我……有沒有哪怕一點點照亮過皇兄呢？」

許久之後，弦耀聲音顫抖地喃喃道。

玲琳沒有立刻回答，而是靜靜地注視了弦耀一會兒。

她覺得自己沒資格觸碰這位冷酷皇帝內心最柔軟的地方。

只是稍作思索後，她補充道。

「玄家的人，越是珍視的東西越想藏起來；而黃家的人，越是珍視的東西越想展示出來。」

聽說絹秀曾斥責在靈廟柱子上塗鴉的兄長們：「往柱子上亂寫亂畫，成何體統！」

乍一聽，好像是在開玩笑。但實際上，她或許是想讓那柱子上的塗鴉只屬於護明吧。

畢竟。

「把詩刻在柱子這種顯眼的地方，還刻得難以磨滅，想必是因為無比自豪吧。」

玲琳覺得，護明把那首詩刻在最顯眼的地方，就是希望弦耀能注意到。

「陛下。」

為了打破沉默，玲琳輕聲開口。

弦耀一言不發，只是緊緊握著笛子，壓抑著內心的激動。此刻的他，與其說是冷酷無情的國家最高權力者，倒更像是一個痛失親人、遍體鱗傷的孩子。

——自己不只是讓護明皇子死去，難道不是親手殺了他嗎？

儘管昨天早上是因為事關自己等人的性命，但自己還是刺痛並動搖了弦耀最脆弱的部分。

雖然明明對堯明說過自己無意傷害他，但到頭來，還是深深刺痛了他的心。

「昨天……」

道歉的話——她實在說不出口。畢竟那是必要之舉，是一場特殊的戰鬥。

只是，她覺得自己必須接受一個事實，那就是自己昨天的手段實在太過殘忍。

「昨天的我，實在是個十足的惡女。我甘願接受對這個惡女的指責。」

弦耀緩緩抬起頭，看向她。

他的眼角似乎微微濕潤，但玲琳權當那是月光造成的錯覺。

「——去休息吧。」

咽下某種情緒後，弦耀用慣常平靜的語調說道。

「你得為重要的計策做好準備。」

或許，對此時的他而言，這已是他能對玲琳、慧月以及接納道術一事說出的最大限度的話了。

就在玲琳小心翼翼地準備行禮之時。

——唰唰唰……！

一隻長著白色翅膀的鴿子如利刃般劃破黑暗，落在了兩人面前。

這明顯不同於野鴿的舉動，讓玲琳等人不禁吃了一驚。

弦耀伸出手，鴿子輕盈地落在了他的手臂上。

它的腳上纏著一張紙條。

已找到術士。

在村落北方，湖對岸的洞穴。計畫無需變更。

看到景行筆跡寫下的這段話，兩人同時對視一眼，點了點頭。

---

# 第7章 玲琳，封印

從鴿子送到玲琳她們那裡的時候起，故事稍微回溯一下。

按照弦耀的命令，在烈丹峰搜尋董的阿基姆，在月光下「啊——」地打了個大哈欠。

「沒有，沒有。不管搜哪兒都沒有啊。」

接著還發起了牢騷。

術士還沒找到。

接到命令是昨天早上。從那時起進入烈丹峰，和景行、辰宇會合，然後又分成三路搜山，整整兩天了。

極陰日就是明天了。也就是說任務的期限也快到了，按理說本該著急才對，但畢竟這幾天來，被折騰得在險峻的烈丹峰來回跑了好幾趟，厭煩的情緒佔了上風。

「陛下也太壓榨部下了。」

一邊嘟囔著，一邊隨便用腳踢開旁邊的常春藤。

當然，術士不可能藏在那種地方。

不過，像炭窯、狩獵場、水源地這些人類可能藏身的地方基本都搜過了，那麼，他只能藏在茂密樹林的某個地方了。

為了隨時能偽裝成「安基」而隨身攜帶的道具很重，而且，為了不被周圍的人發現，必須小心翼翼地行動，真是麻煩。要是被董發覺就完了，連火把都不能點。

得時刻留意腳下，還要注意部下們的動向，而且，為了不錯過弦耀和雛女她們的指示，還得留意鴿子的出現。

要做的事實在太多，連嘆口氣的工夫都沒有。順便說一句，很冷。

（雖說被告誡不要因為被術士盯上就輕易使用，但要是能用道術一下子搜索就好了）

回憶起人生中第一次親眼見到的朱慧月的道術，阿基姆一邊撥開茂密的樹枝一邊嘆息。

（道術這東西，還真方便啊）

不用鴿子和信使，就能立刻交流，真是羨慕極了。

雖然它太過實用，確實可能成為政治鬥爭的導火索，但就個人感受而言，阿基姆很想讓道士成為自己的部下。

（要是說想招攬到部下里的話）

正當他悠悠地思索著這些事的時候，耳朵突然捕捉到了聲響。

阿基姆立刻擺開架勢，但聽出是朝著自己這邊走來的腳步聲後，便放下了手臂。

「嗨，阿基姆閣下！」

撥開沙沙作響的灌木叢走來的，是黃家的嫡子景行。

「怎麼樣，你那邊呢？找到術士了嗎？」

他平時說話乾脆利落，即便到了夜裡也不見疲憊。

他本應是在西側山頂一帶進行搜索，看樣子是一無所獲，返回了山腰中部。他們為了掌握彼此的動向，約定定時在山腰中部會合。

看著月光下毫不遲疑地走來的景行，阿基姆輕輕聳了聳肩。

「唉，可惜沒找到。畢竟，要讓這麼少的人在這麼大的山裡四處搜尋，實在是強人所難。我都已經累壞啦。」

景行一聽，「哈哈哈哈」地笑了起來，和阿基姆並肩而行。

「您太謙虛了。阿基姆閣下這麼有能力，就算單槍匹馬也能頂一百個人用呢。上次『動搖朱慧月』的任務，不也是您一個人把事情都處理得妥妥噹噹的嘛。」

「哪裡哪裡。我也就是在明面上出了點力，很多細節都是部下幫忙處理的。就像您現在看到的，為了包圍術士，我已經讓部下們在山腳下各處待命了，可……」

阿基姆撇了撇嘴，攤開雙手。

「也不知道怎麼回事，有一部分人完全聯繫不上了。」

「哈哈，不好意思啊。我有三隻珍貴的鴿子被他們殺了，我氣不過，就『回敬』了他們一下。」

兩人一邊沙沙地撥開草叢，一邊往前走。

「……哇。」

過了一會兒，阿基姆輕聲笑了起來。

「我就覺得，你挺有做密探的潛質。怎麼樣？」

「嗯，還是算了吧！那種不太光彩的活法，我可接受不了。」

「說得也是。」

明明部下被殺了，阿基姆卻並不在意，笑著說道。

不過，走在旁邊的景行想必也是如此。

因為鴿子被殺所以進行報復，或者因為妹妹被水刑所以殺人示威。受到的傷害一定要得到補償。

然而，只要自己內心的天平能夠平衡，就算面對敵人也能毫無芥蒂地交談。

這種略帶扭曲卻又洒脫的處事態度，兩人倒是如出一轍。

「原來你在這兒啊。」

這時，灌木叢晃動了一下，又有一個男人出現了。

他同樣是接到皇帝抓捕術士的命令，一直在東側山頂一帶搜索的鷲官長辰宇。

「嗨，鷲官長閣下。您那邊情況如何？」

景行笑容滿面地向這位有著冷峻碧眼的男子搭話。

然而，從辰宇輕輕移開視線的舉動來看，這兩人之間的關係似乎有些微妙。

阿基姆饒有興緻地看著這兩個年輕人的互動。

「……雖然沒看到術士本人，但在前往山頂途中的結冰湖面上發現了腳印。」

「湖面？啊，原來如此！湖水結冰了，人可以從上面過去了。這還真是個盲點。」

「我爬到樹上確認了一下，湖對岸有個類似洞穴的地方。我想術士很可能就藏在那裡。」

「夜裡沒燈，您能看清對岸的洞穴？」

阿基姆忍不住插嘴問道，這位有著藍色眼眸的俊美青年只是淡淡地回答。

「我這雙眼睛在夜裡視力很好。到目前為止，即便夜裡沒燈我也沒犯過難。」

「哦——不愧是有著鷲眼的鷲官長閣下。」

「哎呀——真好啊，我最近都開始老花眼了……」

景行瞪大了眼睛，阿基姆也想開啟閑聊模式，但辰宇直接無視他們，繼續說道。

「我當時很糾結要不要立刻追上去，但想到我和陛下同屬玄家血脈，一旦靠近，可能會被對方察覺氣息從而引起警覺，所以我沒渡過湖去。我想請景行大人或者扮成『安基』的人去確認一下裡面是否有董。」

「太完美了。」

景行嘴角上揚，對懂得適時收手的辰宇表示認可。

問清詳細位置後，景行和阿基姆二人便急匆匆地朝著洞穴趕去。

由於直接穿過湖去可能會引起對方警覺，於是他們沿著湖岸繞了一圈，從洞穴側面接近。

然而，在距離洞穴還有十丈多遠時，兩人停了下來。

要是靠得太近，擅長道術的董可能會察覺到他們的存在。

「那麼，該怎麼行動呢，黃景行？」

「像我這麼弱小的人，還是藉助動物的力量吧。」

面對阿基姆略帶嘲諷的回頭詢問，景行同樣洒脫地回應著。

他輕輕動了動手指，吹響了人耳聽不見的鳥鳴哨，轉眼間，一隻白鴿朝著他的手臂飛落下來。

「這隻鴿子不會什麼道術，只是稍微聰明點、體力好點，是只再普通不過的鴿子。」

景行一邊喃喃說著「就靠你啦」，一邊將鴿子放飛到夜空中。

這隻機靈的鴿子在湖附近悠然地繞了一圈，飛過洞穴附近時，很自然地飛了進去。

「——什麼東西，……這鳥是……可惡！」

過了一拍，洞穴里傳來男人的叫聲。

與此同時，洞穴內部突然亮了起來，原來是裡面的人點起了火。

這突如其來的火焰，肯定是術士搞的鬼。

「中啦。沒想到他就藏在離村子近在咫尺的地方。」

阿基姆輕輕吹了聲口哨，那隻成功躲過襲擊的鴿子飛了回來。

景行溫柔地撫摸著這隻驕傲地撲扇著翅膀的愛鴿。

「厲害啊。你是不是還在術士的衣服上拉了泡屎？」

鴿子只是咕咕地叫著，但他們之間似乎已經完成了一場對話。

「哎呀呀。」

阿基姆忍不住說道。

「你果然還是適合當密探，怎麼樣？」

「哈哈，不好意思啦。」

景行再次爽朗地拒絕了，但目光卻銳利地盯著洞穴。

「能順利找到術士再好不過了。明天就按計畫把他帶到那個地方去，『安基』閣下。」

「行倒是行，可非要等到明天日食的時候嗎？現在直接抓住他不行嗎？」

阿基姆一邊轉動脖子發出咔咔聲，一邊憂心忡忡地嘟囔著，景行則輕聲制止了他。

「一旦抓住他，對方可能會立刻替換逃走，那就糟了。」

走神這點，和急性子的景行倒是一樣。

不過，正如妹妹們所說，如果要徹底抓住那個術士，計策必須在極陰日的日食之時——也就是他把替換之術用完之後立刻實施。

「唉。要我一個人監視到明天中午前後啊。又冷……又困……歲月不饒人吶」

「你和部下輪流換班不就行了嗎？」

「讓好幾個寶貴的人才變得派不上用場，你還說這種話。」

「那我還要給陛下送文書，很忙，告辭。」

即便被景行投以厭惡的眼神，他也滿不在乎。看來阿基姆也並非像嘴上說的那樣重視部下，只是聳了聳肩而已。

「現在的年輕人真是……」

目送毫不理會自己徑直離開的景行背影后，阿基姆找了棵合適的樹，一下子爬了上去。

確認正好能從樹葉的縫隙中清楚看到洞穴後，他用手裡的工具生起一小堆火。讓火在半空中慢慢繞了一圈，隨即吹滅。阿基姆也有自己的辦法，時不時和部下保持著聯絡。

「……終於要到時候了啊」

洞穴里的術士並不知道包圍圈正在逐漸縮小。

「爆破的時間到了」

停滯不前的復仇，凍結的時間，但願能被打破，重新開始。

懷著祈禱，阿基姆俯瞰著結冰的湖面。

董被自己發出的呻吟聲驚醒。

「唔，嗯……」

仍感覺全身被汙穢之氣環繞，心情糟糕透頂。腫脹和皮膚變色的癥狀似乎已消退不少，但內臟仍像在抽搐一般。

一邊抓著藏身洞穴的石壁，董滿臉扭曲，不知第幾次後悔：早知道會這樣，就不該去「吃點心」。

但下一刻，又不知第幾次給自己找借口。

（要逃跑的話，必須先積蓄氣力。）

沒錯，襲擊山賊，只是因為當時實在走投無路了。

三天前夜裡，村子附近傳來可怕的轟鳴聲。

董從簡陋的席子上一躍而起，慌慌張張地感知四周，心想莫不是因為極陰日臨近，發生了天翻地覆的變故。然而，並沒有感覺到會引發災禍的可怕氣息。他撫了撫胸口，重新躺回床上。

但隨著時間過去，二更、三更，另一種不安湧上心頭。

如果不是天翻地覆的變故所致，那那聲音究竟是什麼呢？

那聲音就像有人開了大炮一樣——

剛這麼一想，董便坐立難安，一腳踢開席子站了起來。

說不定，是知道自己下落的皇族為了復仇，率領軍隊找上門來了。他突然想到，被派到這地方的雛女，說不定其實是先頭部隊。

自己正在被追捕，一旦被抓住就會被殺掉。二十五年以來，這樣的想像一直如影隨形，折磨著董。

當年襲擊詠護明時，還是小皇子的詠弦耀用極其可怕的眼神瞪著他。

如果恨意能殺人，董的腦袋早就掉了。只要一想起那張充滿鬼氣的臉，董就感覺脊背發涼。

聽說，那傢伙在董離開王都大約一年後，登上了皇位。此後，他一直精力充沛地視察受災地區和戰區。

也許他只是個喜歡外出遊玩的人，但萬一他一心想要復仇，一直在追蹤自己的行蹤——光是這麼想，董就起了一身雞皮疙瘩。

光是聽到他對盲人施以慈悲的傳聞，董就會懷疑「說不定他在尋找護明皇子的身體」。因此，董不得不拚命運轉體內的氣，裝成正常人的樣子。

（想來二十五年前，聽信了皇帝的玩笑話，把那個執念極深的男人變成敵人，真是運氣到頭了。算了，我的人生，不過是一連串的不幸罷了。）

董抓撓著胸口，像往常一樣追憶往昔，開始自怨自艾起來。

他原本出生在一個鎮上的醫生家庭。

不過，雖說父親是醫生，但他只知道為別人奔波，連一件像樣的衣服都沒給自己的兒子買過，真是個不稱職的傢伙。

也正因如此，年幼的董不知有多羨慕那些富商子弟。隨著心中的凄慘感不斷加劇，他偶爾會從那些孩子那裡偷些錢財物品，這成了他童年時期唯一值得回味的樂事。

更過分的是，父親不知出於什麼原因，撇開身為長子的他，指定聰明伶俐的次子作為繼承人。

雖說父親承諾會為他安排一門親事，但好不容易打算成家了，介紹的相親對象卻都是些不懂欣賞他魅力的蠢貨。其中甚至有人說「要是嫁給這樣的男人，我寧願咬舌自盡」。董實在想不明白，這些除了伺候男人就一無是處的女人，不結婚打算怎麼活下去。

總之，身邊凈是些有眼無珠的親人和女人，董不得不一直過著艱難的生活。

他沒有固定的工作，四處漂泊，後來沉迷賭博，過上了被債主追債的倒霉日子。

不過，在那段日子裡，他被一位道士師父收留，並成功發掘出了自己在道術方面的天賦，這是他人生中唯一一件能讓他真心感到開心的事。

當時，道士被當作騙子看待，但其中也有真正掌握奇術的人。董就屬於「真有本事」的那一類。

他得意極了，盡心儘力地侍奉師父，學會了操控火焰的法術與替換之術，還有一套容易贏得他人好感的說話技巧。

終於，屬於他的輝煌時代來臨了。

然而，好景不長。

有一次，他想稍微施展一下自己的才能，便在王都的廣場上發表演說，結果被官員抓了起來。

當時的皇帝是個膽小怕事的人，害怕道士顛覆國家，一旦發現像董這樣才華橫溢的人，就會統統抓起來嚴刑拷打。

他什麼壞事都沒做。只是想宣揚一個真理：只要掌握了道術，就能成為比皇帝更尊貴的存在。可就因為這樣，他被關進了骯髒的牢房，還遭到毒打。

他只是聽從了「幫我殺了護明皇子，我就救你」的命令，卻遭到了皇帝兒子弦耀的刀劍相向。如今，他不得不拖著不便的身體四處逃亡。

（唉，我的人生是多麼悲慘啊）

董壓根沒意識到，自己踐踏了無辜皇太子的身體，還不斷奪走了許多百姓的性命。

他心裡只有對自己的憐憫，覺得自己被不可理喻的人們虐待、逼入絕境。

在董看來，此後的逃亡生活也是一段令人落淚的經歷。

機緣巧合奪來的這具身體，若不採取措施，眼睛看不見，腿腳也動彈不得。

要維持身體機能，僅靠自然湧出的氣遠遠不夠，董的身體時常陷入「飢餓狀態」。於是，他無奈之下開始襲擊周圍的人，奪取他們的生氣。

逃亡初期，一年襲擊一個人就夠了。

但或許是習慣了從外界補充氣，這具身體不再努力自行恢複氣，董吸取的氣量越來越多。

二十五年後的現在，一年襲擊二十個人都不夠。陷入「飢餓狀態」的間隔也越來越短，而且毫無規律。

這實在是太不方便了。

（不過，極陰日就要到了）

董好不容易壓制住粗重的呼吸，緊緊閉上雙眼。

時隔二十五年的極陰日，是董一直翹首以盼的。

畢竟，這具身體是詠護明——別人的身體。在已經替換的狀態下，無法施展再奪取其他身體的高深法術。

即便強行施展法術，也只會讓氣失控，落得更慘的下場。

所以，董只能安於這具不便的身體，像一隻不舍地從緊緊長在枝幹上的果實里吸食果汁的蟲子一樣，苟延殘喘地活著。

然而，在陰陽平衡被打破的這一天，靈魂很容易從身體中脫離出來。

可以說，就像是果實主動說著「來吧」，從枝頭掉落一般。

正因如此，上一次極陰日，董甚至不用直接觸碰，就奪走了護明皇子的身體。

而這一次，也就是下一個極陰日，他下定決心，若要替換，一定要找一具強健、年輕的身體。

（就在這時，王都的貴族們來了……一開始我還以為是運氣好呢）

那些世代保持五家純正血脈的貴族，身上所帶的氣，質量之高，遠非普通百姓能比。處於無法靠近王都的逃亡境地，董早已放棄了接觸貴族的念頭，沒想到他們竟主動找上門來。

而且，來到烈丹峰的雛女，擁有火性和土性兼具的奇異之氣——董猜測她可能是兩家聯姻所生——而那位疑似她近親的武官，更是擁有純粹土性之氣的理想身體。

董興奮不已，送上了贄印。只要抹上自己的血，即便極陰日法術會受到干擾，好歹也能察覺到對方的氣息。

可誰能想到——三天前傳來的那聲巨響。

就因為那聲巨響，董從幸福的巔峰被狠狠摔進了絕望的谷底。

要逃走嗎？但期盼已久的日子就在眼前，他實在不想離開這極陰之地。

猶豫不決、心急如焚之際，倒霉的是，他竟陷入了飢餓狀態。

最近這段時間，由於臨近極陰日，陰陽失衡，他一直苦於無法高效地鍊氣。再加上王都的雛女們來了，他拚命裝作看得見的樣子，耗費了大量的氣。

前所未有的強烈悸動，以及如翻江倒海般的全身劇痛，間隔時間比以往短了許多。

董忍不住叫出了聲，一心只想避開旁人的目光，他沒怎麼查看，就吸幹了被關在小屋裡的山賊的生氣。

頭髮凌亂、口水直流的董撲向山賊，直到肚子填飽了，才注意到自己身體的異樣。

他環顧著斷氣的山賊們，這才發現他們身上的陰氣異常濃重，而自己體內流轉的氣，也莫名地凝滯起來。

那時，一種與飢餓癥狀不同的、五臟六腑彷彿被攪亂般的不適感已經開始出現。

他連站直都困難，根本沒法開始逃亡。

肌肉甚至都變得斑駁變色了，所以為了暫時不被懷疑，也為了躲開追兵，便轉移到了湖邊附近的洞穴里，一直躲在那裡。

（好不容易開始恢複了……可惡，還是很難受。感覺很不舒服。區區山賊之流，為何如此汙穢。上天要讓我受多少苦才肯罷休啊）

董一邊抓撓著胸口，一邊搖頭嘆息自己的悲慘遭遇。

本來只要像往常一樣，把村民們一小批一小批地帶到山裡，在那裡吸取他們的生氣就好了。

或者至少在逃進洞穴之前，要是能吸一口裡杏的生氣，身上的汙穢或許能減輕一些，可當時大人們接二連三地出現，根本沒辦法實施。

因為吸取生氣基本上必須要接觸對方才行，要是在這期間被很多人包圍，就算是擅長法術的董也難以招架。

（結果，整整兩天只能卧床不起）

唉，到了昨晚，還被討厭的鴿子攪了睡眠，根本沒法好好休息。

董咂了咂嘴，再次望向洞穴的入口。

從那圓形的天然洞口射進來的陽光，即便用這雙眼睛也能隱隱約約看到。

逃進這裡已經整整兩天過去了。也就是說，今天終於到了極陰日，正午時分將會開始日食。從光線的傾斜角度判斷，大概還有半個時辰。

（既然沒能逃出去，那就下定決心，今天只能奪取某個人的身體了）

董長長地呼出一口氣，然後搖搖晃晃地抓住洞穴潮濕的牆壁。

也許有架著大炮的軍隊正在追自己，但這樣的身體狀態，連逃亡都成問題。二十五年一遇的替換機會就在眼前，就算勉強也要去賭一把。

（必須回到有人的地方）

吸取山賊的生氣已經過去兩天多了，顯然肉眼可見的汙穢癥狀已經平息下來。應該就算被人看到也沒問題了。

董拖著腳走到洞穴入口後，再次調整了呼吸。

接下來，為了裝作正常人，必須得小心行事。

（那麼，該往哪裡去呢）

村子和這個洞穴的直線距離很近，實際上只要穿過結冰的湖面，不到一刻鐘就能回到村子。

但要是使用替換之術，能避開人多眼雜的地方就最好不過了。

（有沒有人獨自去打獵或者釣魚呢？）

董「哼」地一聲，在丹田處運足力氣，打開了用於捕捉氣息的「眼」。

使用這個能力，大約能感知到一丈左右——伸手可及範圍內所有事物的氣息流動，從而獲得一種類似視覺的感知。

如果再集中精力，就能在半徑半里左右的廣泛範圍內感知到氣息的存在。

（可惡，因為氣息被污染，法術都失靈了……）

但由於身體狀態不佳，無法像平時那樣清晰地「看到」。

儘管如此，董還是更加集中精力，探尋散布在整座山上的氣息顆粒。

那感覺就像視角陡然升高，彷彿將天地顛倒過來，俯瞰著名為「氣息」的星星。

（——……!? ）

原本打算先看看洞穴附近有沒有獨自行動的人，可董的意識察覺到了別處有奇怪的動靜，立刻被吸引了過去。

一團如星雲般的氣息正慢悠悠地朝著這邊移動。

（難道是來包圍我的!? ）

董心裡一緊，但看他們行動毫無章法，似乎也不像是一群士兵。

他們沿著山路往上爬，來到了山頂附近的湖邊——也就是這個洞穴所面對的湖的對岸。然後他們慢悠悠地沿著湖岸散開，停了下來。

（他們到底在幹什麼呢？）

是大人還是小孩，是男人還是女人，不湊近一點就無法「看清」氣息的細節。

但是，

（啊——！）

董集中精力到汗水滲出的程度，結果察覺到了某件事，不禁倒吸一口涼氣。

（那群人當中，有戴著腕帶的人……！）

在那團模糊的光芒中，只有一個清晰的、呈紅色圓環形狀的氣息映入眼帘。

那無疑就是董讓村裡那個髒兮兮的少女編織，讓雛女戴上的、融入了自己血液的腕帶。

（好……好啊。哈哈，沒想到今天雛女會自己送上門來）

這意外的好運讓董不禁心跳加速。

能識別出來的腕帶只有一條。也就是說，黃景行可能沒來，或者沒戴腕帶。雖然有點遺憾，但要是能得到那個年輕健康的女人的身體，也足夠了。

同時，董也理解了那些前往湖邊的人的舉動。

他們可能是帶著雛女這個客人去湖邊觀景，又或者和上次一樣，打算去湖邊釣魚。

周圍有這麼多人很麻煩，但現在的董有克服這個不利因素的辦法。

就是腕帶，或者說是融入其中的自己的血。

（以血為媒介，不用接觸肌膚也能完成替換。只要靠近幾十丈的距離，就算是遠距離也應該能想辦法做到……！）

這可真是太方便了。

但事情發展得太過順利，董突然感到一陣不安。

三天前的轟鳴聲讓人難以忘懷。說不定這是個陷阱呢。

要是一撲向雛女，周圍的人就開始放箭，那可怎麼辦？從這裡根本看不清岸邊那群人是在悠閑放鬆，還是帶著武器。

是不是想得太多了？

但正是這份謹慎，一直以來救了自己。

（果然，還是逃到山腳下比較好……？）

本能的逃跑念頭讓董的「眼」轉向了山腳。

並沒有大量士兵湧來的跡象。

然而。

「……！」

董察覺到一股強烈的氣息正以驚人的速度從山腳沿著山路衝上來，猛地抬起頭。

（龍氣?! ）

那是一種壓倒性的存在感，彷彿把太陽釘在了地上。

散發著幾乎要溢出的光芒。

這正是傳說中只有被選中的皇族才擁有的、充滿力量的光輝。

（不是詠弦耀那種濃郁如水的氣息。也就是說，這不是皇帝，而是……被稱為始祖神轉世的皇太子？）

即便長期遠離王都，董也聽說過當今皇太子身具龍氣的傳聞。

原本以為是誇張的說法，沒想到竟是真的。

但他為什麼會來到這個地方呢？難道是奉了皇帝的命令來討伐自己？

（哼，山腳去不得了！）

董驚慌失措地捶打著洞穴的牆壁。

所謂道術，說到底不過是對龍氣的模仿。真正的龍氣——始祖神的威嚴，僅僅是存在於那裡，就能本能地壓倒術士。那種讓人感覺會像巨大裂縫或轟鳴瀑布一樣被「吞噬」的恐怖，僅僅是它在附近，就會讓人不由自主地冒出冷汗。

（雖然不清楚現在的皇太子對道術持什麼看法，但要是被他發現並帶走……！不行，離開山路，從其他地方下山會不會沒事？）

不知道什麼才是最佳選擇，董煩躁地抓亂頭髮。

從山腳到村子只有一條路。避開那裡，是不是就不會被發現了？

但現在的自己沒有氣息輔助就看不見、動不了，而且氣息還會突然枯竭，要在隱藏身形的同時走沒有路的地方，根本不可能。

（不管怎麼逃亡，現在這個身體都不行。無論如何，得先完成替換……！）

被逼入絕境的董，漸漸堅定了這個想法。

現在這個身體不行。必須儘快得到一個新的身體——！

（走出這個洞穴，徑直穿過湖。然後在日食的瞬間，和來湖邊觀景的雛女替換）

把雛女的靈魂塞進現在這個身體後，裝作照顧她的樣子奪走她的生氣就行。

這樣一來，「董」就會突然變成一具屍體倒下。變成「朱慧月」的自己，就以被嚇到為由下山。至於皇太子，最多讓他把已經死去的「董」，也就是護明的身體帶回去。

「唔……」

由於長時間使用大範圍「視野」的法術，董感到一陣眩暈。

停止法術，他無力地靠在石壁上，就在這時。

「——原來您在這裡啊，董先生！」

聲音不是來自剛才一直集中意識關注的對岸或山腳。就在旁邊，一個男人的聲音響起，董猛地睜開了眼。

日食終於臨近了。

想必術士也打算有所行動了。看到他磨磨蹭蹭地朝著洞穴入口靠近，喬裝成「安基」的阿基姆便堂而皇之地走上前去搭話。

「原來您在這裡啊，董先生！」

他的聲音聽起來誠懇，而且比平時說話的聲音更響亮。

阿基姆用乾脆利落的口吻搭話，被稱作董的術士猛地抬起頭。

阿基姆感覺對方的視線有那麼一瞬間飄忽不定，但下一秒，對方就直直地看著他並回應了。

「啊……呃，你是？」

果然如此。看來僅靠「看不見」這一點線索是找不到破綻的。

「抱歉，自我介紹晚了。我叫安基，負責幫雛女大人拿東西。聽說您出來找草藥了，村裡的人都很擔心，所以我就出來找找。」

「這樣啊，你能找到這兒來可真不容易。」

「哈哈，實不相瞞，我有點迷路了。沒想到能這麼巧遇到您，我也鬆了口氣。」

阿基姆一邊撓著後腦勺笑著，一邊不動聲色地打量著對方。

據朱慧月說，吸入了汙穢之氣的術士應該很虛弱。

雖然沒有明顯的異常，比如皮膚變色之類的，但他額頭上確實滲出了一層油膩的汗珠。

「這樣啊……唉，讓你這樣的年輕人來找我這把老骨頭，真是過意不去。」

董也在暗自打量著阿基姆。

他似乎在用那雙本應看不見的眼睛偷偷「觀察」著阿基姆，看他是否年輕力壯、氣息是否飽滿。

董不動聲色地伸手過來，似乎想奪取他的生氣，但阿基姆早有防備。

「哎呀，有水蛭！很危險的，先生。」

阿基姆把藏在衣袖裡的飛鏢扔到了董的腳邊，制止了他的動作。

——咚的一聲。

或許是被飛鏢落地的悶響嚇了一跳，董的手停住了。

「哈哈，突然拿出武器真是不好意思。其實我以前當過兵，一著急手就不聽使喚，武器就拿出來了。對付水蛭用這個確實有點小題大做了。」

「哈哈，沒關係。」

身體上完全不懂武術的董只能含糊地笑著。

看樣子他暫時打消了對這個看似危險的挑夫下手的念頭。

（不好意思，禁止觸碰哦）

阿基姆心裡這麼嘀咕著，但臉上始終保持著和藹的神情。

「對了，現在村民們正帶著雛女大人到湖邊來了呢。趁著極陰日去看日食，順便釣釣魚。您看，就在對岸，能看到嗎？」

說著，阿基姆指向湖對岸大約百丈遠的地方。

這座位於山頂附近的湖，四周被嶙峋的岩石環繞，原本岸邊的面積就很小。

尤其是洞穴正前方的那塊岩石格外巨大，像個小懸崖，村民們為了避開它，分別站在了岸的左側和右側。

「先生要是過去和大家會合，大家肯定會很高興的。」

「啊，確實。大家都聚在一起了呢。」

董一邊撫摸著鬍鬚，一邊點頭，好像真的用肉眼看到了一樣。

但他的目光並沒有落在岸邊左側的村民身上，而是緊緊地盯著隔著突出巨岩站在右側的「朱慧月」。

想必是他自己融入腕帶里的氣息讓他無比在意。

「那邊……右手邊那個是雛女大人嗎？如果是的話，那就太好了。我正好有件事想單獨和雛女大人商量——」

「您說的是不是三天前的爆炸聲？」

阿基姆打斷了正想找借口接近雛女的董，拋出了早就準備好的誘餌。

「如果是這件事，您不妨去問問武官大人。您看，他也在對岸呢。」

「是黃景行大人？」

「是的，您能看到嗎？在岸的左側。啊，他剛剛才出現。他好像有事情想和牽頭人商量，一直在找您呢。」

阿基姆輕聲嘟囔著不知道對岸能不能聽見，然後朝著對岸大聲喊道。

「武官大人——！董先生在這裡呢！」

「哦！謝謝！董先生，請您這邊來！」

只見對岸遠遠地有人揮舞著手回應，很快傳來了洪亮的聲音。

聽到那微弱傳來的男聲，董故作惶恐地說道。

「都城的武官大人居然特意來找我。」

黃景行體格健壯，土性旺盛。對董來說，肯定恨不得立刻撲上去。

「那——事不宜遲，我得趕緊過去。」

董嘴角微微上揚，露出一絲笑意，那模樣就像飛蛾撲火一般急切。

（不知道誰才是那隻飛蛾呢）

阿基姆心裡這麼想著，但沒有表露出來，只是催促董道：「我們走吧。」

「我們直接穿過湖到對岸去。冰面很滑，我會選好容易走的地方，僭越地為您帶路，請您跟緊我。」

「那就有勞你了。」

大概是因為冰面上沒有植物和生物散發的氣息，很難確保「視野」。

董就像依賴船隻渡河一樣，跟在了阿基姆身後。

「雖說從湖面上走算是近道，但還是會擔心冰面會不會裂開呢。」

「哈哈哈哈。咱們邊走邊祈禱冰面別裂開吧。」

對岸的人影現在看起來只有小拇指那麼大。

兩人一邊閑聊著，一邊緩緩地踏上了結冰的湖面。

「來了呢」

同一時刻，在湖的對岸。

和玲琳一樣，站在從洞穴看過去右側岸邊的慧月，看到漸漸走近的董，不由得咽了咽口水。

「準備好了嗎，黃玲琳。」

「是的。」

身著華麗盛裝的玲琳，把抱在胸前的某樣東西又緊緊地抱了一下。

「居民們也都準備得很充分呢。」

接著，她輕輕探出身，望向岩石另一邊延伸的岸邊。

那裡有村落里的所有居民，還有率領他們的三家雛女們。

這三位雛女都身著盛裝，一副大家閨秀的模樣，但或許是因為昨天一整天就已經和居民們完全熟絡起來了，她們和居民們的關係很親近。

那些居民們，是以釣魚的名義被帶到湖邊來的，但沒有一個人敢踏上結冰的湖面，只是留在狹窄的岸邊，戰戰兢兢地望著天空。

大概是因為花了昨天一整天，一邊唱歌一邊反覆向他們灌輸「日食發生時靈魂會從身體里飄出來」的傳說，所以他們害怕得不得了。

不過，這樣也好。

——滴答。滴答。

就在這時，玲琳她們感覺到遠處森林裡有光在閃爍，便抬起頭來。

視線的前方，在離湖稍遠的高台上，有個人站在那裡，正用鏡子反射著光。

那是鷲官長·辰宇。他為了不引起術士的注意，站在既能從物理距離上遠離湖，又能俯瞰整座山的地方，用光線信號向玲琳她們發出信號。

「連續閃了兩次。看來殿下正順利地朝著湖這邊來了呢。」

「要是能接連施展炎術，馬上就能共享彼此的情況了，真是急人啊。」

習慣依賴道術的慧月，氣得咬牙切齒。

玲琳苦笑著安慰她。

「沒辦法呀。要是冒昧地請慧月大人施展道術，說不定會被對方察覺呢。」

「可是，按照這個計畫，好幾組人都各自行動。要是不把其他人的動向都掌握清楚，怎麼能讓人放心呢。」

沒錯。這次慧月她們分成了好幾組，各自承擔著不同的任務。

找出術士並把他帶到某個地方的阿基姆是引導員。

為了防止董從山上逃下去，從山腳沿著山路往上施加壓力的堯明是追擊員。

在山裡四處行動的男人們那裡接收消息，並傳達給站在湖邊的玲琳她們的辰宇是聯絡員。

而玲琳和慧月則處於統籌並共享這些信息的指揮者的位置。

還有其他身負重要使命的人，正悄悄地潛伏在某個地方——

「會不會有人亂了陣腳，讓術士察覺到我們的計畫呀？」

聽到憂心忡忡的慧月這麼說，玲琳的目光瞬間投向了巨石之上。

「誘餌的任務就是想盡一切辦法吸引術士的注意，以免出現那種情況。」

她微笑著，手搭在臉頰上，袖子滑落，纖細的手腕露了出來。

「……你，真的沒問題嗎？」

慧月看著那戴著紅色腕帶的手腕，滿臉嫌棄地皺起了眉頭。

「嗯，當然。我已經習慣了。」

「就算你說習慣了……別再這麼做了。尤其是在我面前。」

「哎呀，你這臉就像嚼碎了上百隻苦瓜似的。」

慧月脫口而出，玲琳則突然把抱在懷裡的東西亮了出來。

是個金屬制的痰盂。

「要是你願意，把不痛快都吐到這裡面怎麼樣？」

「才不吐呢！」

用這般打趣的話引得慧月尖聲叫嚷後，玲琳苦笑著回頭望向湖面。

「不過說起來，或許沒必要做到這個地步呢。」

她眯起眼睛，目光緩緩落在正緩緩渡湖的董身上。

他時不時揮舞著手臂，朝著對岸的男子大聲喊道：「景行大人！我這就過來！」

「看來董先生所獲得的那種模擬視野，精度似乎不太高呢。」

他似乎完全沒意識到，自己揮手示意的對象並非黃景行，而是變了聲的黃景彰。

終於到時候了。

在湖面上行走的董，感受到對方氣息漸漸逼近，抑制不住內心的悸動。

多虧對方也朝著自己這邊靠近，他終於能更清晰地感知到對方的氣息。

陽氣旺盛，顯然是個男子。身體康健，充滿土性的氣息。聲音竟如此年輕。

要是能奪下這具身體，未來幾十年想必能過得逍遙自在。

距離抵達對岸，已完成了一半路程。

陰陽平衡大幅失調，日食終於開始了。

陰寒之氣陡然加重，彷彿帶著沉甸甸的重量，董只覺一陣寒意襲來，渾身顫抖。

（終於能從這具身體中解脫了）

啊，自己究竟是多麼盼望著這一天啊。

雖說眾人都在注視著，情況有些棘手，但仔細想想，日食時天色會變暗。一般人應該分辨不出發生了什麼，只要完成替換，這具身體就歸自己了。

而且幸運的是，大多數村民要麼是害怕冰面裂開，要麼是畏懼即將到來的日食，始終不敢踏上湖面。

從董現在站立的位置到岸邊，還有將近五十丈的距離。只要相隔這麼遠，無論是矇混過關，還是趁著日食逃走，似乎都輕而易舉。

（上天終究還是站在我這邊）

只要能得到新的身體，似乎正在趕來的皇太子的追捕也能躲過。只要得到新的身體，就能隨心所欲地逃走。盡情享受這年輕的身體，沒錯，如果幾十年後極陰之日再度降臨，再奪他人的身體也無妨。這簡直就是實質意義上的不老不死。

——咔嚓。

「哎呀！」

或許是過於專註於獵物，他差點被冰面絆住腳。

草木、在地上爬行的蟲子，這些生物總會散發著淡淡的氣息，他憑藉這些氣息散發的磷光來維持「視野」，所以在沒有生物的冰面上行走格外艱難。

「董先生?! 」

「先生，您怎麼了……！」

對岸頓時喧鬧起來，孩子們更是驚恐地尖叫著。

或許是驚訝於消失數日的首領突然出現，又或許是看到他在冰面上差點摔倒而感到擔憂。

（糟了，得裝作沒事的樣子。要是他們跑過來就麻煩了）

董想回應孩子們，便瞥了一眼武官身後延伸的岸邊。

因為距離比剛才更近了，董終於能夠辨別出村民們氣息的性質。

「——……?! 」

然而，他剛凝神看去，便倒吸了一口涼氣。

因為站在岸邊的那些人散發著異樣的氣息。

首先，在岸邊左側，在那些看似村民們發出的暗淡氣息中，混雜著幾個氣息純度異常高的人，分別帶著木性、水性、木性的氣息。由於陰氣較重，看樣子都是女性。

如果把村民們氣息的亮度比作三等星，那她們的氣息能達到二等星的亮度，十分引人注目。

此外，在岸邊右側，除了戴腕帶的人之外，還站著一個有著火性和土性混合的奇異氣息的人。雖說比不上龍氣，但這氣息的亮度稱得上一等星。

然而，更讓董心裡一緊的，是站在分割岸邊的空間，大概是巨大岩石之類的東西上面的一個存在。

能「看到」的氣息有兩種。

一種是純粹的土性氣息，另一種——是相當濃郁的水性氣息。

從陽氣旺盛可以判斷，這是男性的氣息。

一個擁有純度高得驚人的水性氣息的男子。

此刻，他正從岩場俯瞰著這片湖。

（這氣息，我有印象！）

一股寒意襲來，不祥的記憶湧上心頭。

對了。那是曾經向自己砍來的小皇子的氣息。

「…………！」

董急忙轉身，想返回原來的岸邊。

「哎呀，您這是怎麼了？」

這時，挑夫模樣的男子一臉詫異地搭話道。

「景行大人還在等著您呢。」

「不……」

對方關切地詢問，可董此時已六神無主。

難道這果然是個陷阱？自己是不是已經被小皇子的手下包圍了？

（撤退。先返回去，暫且逃進森林裡——）

然而，他將「視野」轉向原來所在的岸邊，便能感覺到從那片森林深處，有一大團磅礴的氣息正迅速逼近。那恐怕就是龍氣。

（可惡！難不成是要前後夾擊我?! ）

董心急如焚，只能小心翼翼地往後退。

他只覺得頭暈目眩，雙腳也像被纏住了一般。

「那個，您是不是在冰面上不好走路啊？從剛才起，您就東倒西歪的，還晃晃悠悠的，是不是腳不舒服呀？還是說，眼睛看不清呢？」

面對對方步步緊逼的詢問，董一時語塞。

董戰戰兢兢地看著眼前的男子。

這個之前看起來只是個和善挑夫的男人，為何突然說起這種話？

「怎麼會。怎麼可能——」

「真的嗎？」

董急忙否認，男子卻溫和地追問。

就在這時，彷彿要蓋過他的聲音，董周圍各處傳來咔擦一聲硬物碰撞的聲響。

「您連自己現在踩的是什麼都看不見嗎？」

「啊？」

——緊接著便是一陣巨響！

董剛發出一聲驚呼，轟鳴聲便幾乎同時響起。

「什——！」

還來不及發出慘叫，一股強大的爆風便撲面而來。

等他意識到周圍的冰面都被炸得粉碎、四處飛濺時，自己的身體早已撲通一聲沉入了水底。

「好吧。各位，我要讓它們一口氣全爆炸！」

一直在對岸凝視著湖面的玲琳，看到布置在董周圍的五顆炸藥幾乎同時爆炸，不禁發出了驚嘆的嘆息。

鐵瓶製成的炸藥所延伸出的導火線極短。儘管如此，卻能無一失誤地瞄準並讓五顆炸藥全部爆炸，實在是了不起。

呈五角形布置的炸藥中，有兩顆是被阿基姆投出的帶火飛鏢點燃的。

一顆是被佯裝成「黃景行」引導董的景彰點燃，另一顆則是被站在巨岩上的景行射出的火箭點燃。

而最後一顆——

「——……」

玲琳懷著敬畏之情，仰望著在巨岩上緩緩放下弓的弦耀的身影。

的確，他「弦耀」之名名副其實。

他雖被評價為喜愛音樂的寬厚皇帝，但此刻，他沒有去撥弄琴弦，而是讓弓弦聲清脆作響，漂亮地用火箭射穿了最遠的炸藥。

在弦耀的視線前方，周圍的冰被炸藥粉碎的董，還沒來得及發出悲鳴就沉入了水中。

他或許都沒注意到，就在剛才還是地面的冰面上，鋪著一面刺有五爪龍的巨大旗幟。

五爪龍是皇帝的象徵。

就算是不識字的百姓，想必也會避之不及，可董偏偏踩在了龍的眼珠部位。

這無疑是對皇帝的重大侮辱，甚至連小孩子都不禁發出了驚訝的叫聲。

「救……救命啊！ 快救救我！」

董雖奮力揚起手臂掙扎，但岸邊的居民們並沒有奔向他們原本敬仰的首領。

據說僅僅觸碰旗幟就會被判處死罪，而他卻毫不猶豫地踩了上去。

要是去救這樣一個不敬之人，誰知道會招來什麼災禍。

「不許靠近他！」

一個更加冷峻的女聲在不知所措的居民們耳邊響起。

「大家也都知道，山賊們死狀凄慘。時不時在這附近，也有人像餓死鬼一樣死去。這些全都是那個人乾的。」

居民們聽了這番話後議論紛紛，紛紛離湖面更遠了。

原本想著等里杏那些傻孩子靠近就奪其生氣然後逃走，結果如意算盤落空的董，憤怒地咆哮起來。

「喂！ 別開玩笑了！ 你們以為我是為了什麼才這麼做的！ 你們這些廢物，只配給我當食物！啊?! 」

董幸運地抱住了一大塊冰，但他只能把臉和手臂露出水面，根本無法把吸滿水的身體拉到冰面上。就算他用拿手的道術操控火焰，也沒能威懾到周圍的人，只是把抱著的冰融化了而已。

「咕……啊，好冷！ 好冷啊！ 要凍死了！」

凍死。

不祥的字眼在他腦海中閃過。

難道他們真打算把自己凍在冰里弄死？

在不損傷詠護明身體的情況下，只消除其體內靈魂的手段，這是完全有可能的。

（為什麼，我會落到這種地步……！）

面對這不合理的遭遇，董怒目圓睜，拚命掙扎。

就在這時，他突然感覺周圍一下子暗了下來，不由得泄了氣，任由身體輕飄飄地浮著，仰望著天空。

「啊！」

「太陽！」

湖岸的居民們也開始騷動起來。

陽光漸漸減弱。沒錯，日食終於開始了。

「哈……哈哈哈哈」

董的表情瞬間從剛才的走投無路變得眉開眼笑。

（靈魂開始離體了！）

居民們驚慌失措，議論紛紛。他們肯定以為那種雙腳彷彿要離地的奇妙感覺，是對異常天象的不安所致。

但實際上，原因是在極陰之日，陰陽平衡被打破，靈魂正從身體里浮起。

要是在陽氣充沛的王都，或許不會有太明顯的感覺，但在這個地理和歷史上都積聚著陰氣的極陰之地——烈丹峰，就連氣弱之人都會支撐不住倒下。

（多虧一直待在這極陰之地。在這種狀態下，我能趕走任何人的靈魂，奪取他們的身體！）

比如，在不遠處的冰面上居高臨下看著這邊的那個自稱安基的男人，或者對岸的居民們。

就算是雛女也行，不，乾脆連站在岩石上的皇帝本人也行！

（看好了——）

——嗶……

然而，就在他集中精神的瞬間，正是從那塊岩石的方向傳來了清脆的樂音，董停下了動作。

——嗶……

那聲音輕柔地融入空中，細若抽泣，帶著一絲哀愁。

『在旅途盡頭沉睡的人啊』

不知哪個女子隨著旋律開始唱了起來。歌聲很快傳開，相互交織，轉眼間，湖岸的所有人都開始了輪唱。

大腦拒絕接受這種荒謬的事。

這些對藝術一竅不通的居民們居然會齊聲歌唱。

『你緊閉的雙眼映出了什麼 可是此岸繁花盛開之景』

就連幾步之外站在湖面上的挑夫，也笨拙地跟著唱和。

聽著從四面八方傳來的歌聲，董突然意識到了什麼，獃獃地喃喃自語。

「荒謬。難道說靈魂被鎮住了……？」

沒錯。

從人們歌唱的那一邊，剛才還搖搖欲墜的靈魂，彷彿重新有了重量，正逐漸被鎮回體內。

那變化就如同經歷了鎮魂之儀一般真切。

（為什麼這些人會進行鎮魂之儀！）

所謂鎮魂，原本是指靈魂離體時，通過舉行儀式將靈魂鎮回體內。

舉行儀式需要相應的知識和形式。可為什麼，一群普通的居民卻能做到呢？

『你凍僵的耳朵聽見了什麼 可是心愛之人的歡笑聲』

然而，當董聽清那愈發激昂、反覆奏響的旋律時，他震驚之餘恍然大悟。

（是這首歌……！）

皇帝在岩石上彈奏的旋律，居民們編織的歌聲。這正是在鎮住演奏者們自身的靈魂。

（荒謬。都說捧歌毫無意義）

作為一名術士，見識也算廣博的董知道，鎮魂祭上常唱的捧歌，從咒術的角度來說毫無價值。

那不過是將悅耳的旋律與學術性的歌片語合在一起的一種娛樂罷了。

（但這首歌）

然而此刻，人們所唱的這首歌，儘管並不怎麼精緻，卻有著奇妙的力量。

那是一種熱情——也就是大家都興緻勃勃。

質樸的旋律和簡單的歌詞，一下子就鑽進耳朵，聽一遍就能記住。

無論大人還是小孩，有學問的還是沒學問的，都能像這些歌詞本就是自己心中所想一般，飽含深情地歌唱。

言語即咒語，歌聲即儀式。

飽含祈禱地歌唱，本身就是一場莊重的儀式。

『在暖風吹拂的土地上 安睡吧 安睡吧 寧靜又安詳』

好不容易浮起的靈魂，如今已開始緊緊附著在身體上。

那種彷彿被世界拒絕的感覺，讓董心急如焚。

這可是二十五年一遇的極陰日啊，居然沒有一個人的靈魂浮起。

（不，冷靜下來。即便那些居民的靈魂沒有浮起，多虧這極陰日，我自己脫離肉體倒是輕而易舉。至少，比起平時更容易進行靈魂的替換，這一點毫無疑問）

他拚命地給自己打氣。就算對方的靈魂沒有脫離肉體，只要自己鑽進對方體內，強行把對方的靈魂趕出去就行了。

（快，找個誰的身體……！）

就在這時。

身處危機的董本能地變得更加敏銳，在黑暗的世界盡頭，他找到了一線光明。

在高台正下方的湖岸邊，有個隱隱發光的東西「映入眼帘」。

那是一道紅色的環形光芒。

那讓人聯想到太陽的氣息——正是自己的血散發出來的氣息！

（是腕帶！ 那是融入了我血液的腕帶！）

董滿心歡喜，全身都為之振奮。

（對了，我還有腕帶！）

董故意放鬆全身的力氣。緊接著，順應極陰日和極陰之地的法則，他立刻感覺到靈魂輕飄飄地從身體里浮了起來。

（好……！ 接下來只要鑽進那個女人的身體，把原來的靈魂趕出去就行了）

一旦變成沒有肉體束縛的靈魂，就能在天空中飛速穿梭。

而且目標十分明確。

脫離肉體的董的靈魂，朝著那道紅色的光環，猛地朝黑暗中飛去。

『樂土之北』

即便聽到歌聲，他也不為所動。

他要強行奪取身體。

『太陽終將升起』

（啊！ 終於，要和這討厭的黑暗說再見了！）

等待他的，一定是一個充滿光明、能用健康的雙眼去感知的世界！

——嗖……

然而，下一瞬間，董的靈魂感受到一種奇妙的觸感，他不禁心生疑惑。

（嗯？）

就好像自己氣勢洶洶地撲向對方，對方卻像煙霧一樣消散了。

揮出去的手彷彿在空氣中打滑，只感受到一片虛無。

肉眼所見的視野也絲毫沒有變亮，這讓他十分困惑。

不，何止是沒亮，反而比之前更暗了——

「董先生，你能聽到嗎？」

頭頂上方傳來一個女人的聲音。

「歡迎來到壺中世界」

——哐當一聲。

與此同時，傳來一聲沉重的聲響，董的視野終於完全被黑暗所籠罩。

「你怎麼還悠哉悠哉地跟它搭話啊！」

慧月看不下去玲琳慢悠悠地跟被封印的靈魂搭話，從旁邊一把奪過痰盂，蓋上了蓋子。

那個小巧的痰盂的頸部纏著一條紅色腕帶。

這才是之前里杏給的真正的腕帶。

慧月惡狠狠地指著如今成了封印術師靈魂的咒具的痰盂。

「聽好了，這個痰盂如今可是咒具，說白了就是詛咒本身！要是讓術士的靈魂從痰盂里跑出來，真的會被他奪了身體的！」

「對、對不起。」

被斥責的玲琳挺直脊背，慌忙把蓋子按緊。

「真是大意不得呢。要不，為了防止它逃走，乾脆把蓋子焊死吧！」

「你別一臉想出好主意的樣子，提這種跟拷問差不多的建議。那跟把裡面的靈魂蒸熟沒區別。」

「哎呀呀。」

這個不知輕重、愛惹事的雛女，俏皮地用手托著臉頰。

「對不起啦。我這是第一次封印靈魂，不太懂規矩。」

她的右手上，還系著一條紅色腕帶——不過，這跟董讓里杏準備的那條不一樣。

「不過，多虧慧月大人的指點，才能順利封印住。我本來還特意準備了迷惑他的腕帶，結果根本用不上呢。」

慧月隨意地看著微笑著的朋友的手腕。

「我再問你一遍，你的手腕真的沒事嗎？」

「嗯，您別擔心。我都習慣了。」

「就算習慣了，把人的手弄成那樣……啊，我受不了，簡直懷疑這人是不是瘋了！」

玲琳輕輕晃了晃右手，慧月像是想起了什麼，一邊搓著胳膊一邊叫道。

「『要是捨不得剪斷腕帶，把關節卸下來取下來不就行了』，虧你說得出口！」

慧月如此擔心她也是有原因的。當然，玲琳在兩天前兩人和好之後，就把腕帶取下來了。

不過當時，她提出了這樣的建議。

——腕帶，我會按慧月大人說的取下來。不過不是剪斷，把關節卸下來取下來怎麼樣？

玲琳輕描淡寫的提議讓慧月嚇了一跳。

慧月問她為什麼非要留著腕帶，玲琳是這麼回答的。

——術師很可能會以腕帶為線索來奪身體。那麼，把腕帶纏在別的東西上，引著術師慌慌張張來奪這個身體，說不定就能把他的靈魂引到「那個東西」里。比如，痰盂。

玲琳也一樣，即便抓住了董，也一直苦惱於不能隨意處置護明的身體這一點。

——只要讓董的靈魂和壺「替換」，護明皇子的身體就會空出來。這樣一來，陛下，還有其他任何人，都能讓這本只屬於護明皇子的身體恢複如初。

然而，事情發生在極陰日。這可是個誰的身體都可能被盯上的日子。

要是術士不選「腕帶的主人」，而是去搶奪其他人的身體該怎麼辦呢？

慧月如此反駁時，玲琳還是果斷地給出了回應。

——不會讓他得逞的。

說著，她打開皇帝房間的窗戶，伸手示意窗外的景色。

準確地說，是示意從外面傳來的笛聲。

——在場的所有人一起唱鎮魂歌。這首鎮魂歌有安撫人心的效果——說白了，就是能讓靈魂安定在體內。等其他靈魂都被安穩地鎮回體內，術士就會著急，然後撲向毫無防備的腕帶主人。

玲琳保證弦耀演奏的曲子應該是有歌詞的。

事實上，當她和堯明等人前去說明情況時，弦耀承認了自己正在演奏的曲子是護明所作，並且立刻接受了這個計策。

「皇兄……！」

弦耀拋開平日里那副冷淡的氣場，急匆匆地從岩場往下走。

正好最大的日食已經過去，太陽的輪廓漸漸浮現，開始散發出光芒。

灑向地面的第一縷光。

彷彿被這光芒催促著，這位高貴的男子撩起衣擺，沿著岸邊奔跑起來。

「丹！快把身體拉上來！」

「好嘞」

董的靈魂離開後，術士——不，是護明的身體軟綿綿地開始漂浮在水面上，阿基姆用有力的手臂把他拉了上來。

「——看來一切順利啊」

這時，玲琳等人身後傳來一個清冷的聲音。

「殿下！」

伴隨著剛蹄馬的嘶鳴聲出現的，是從山麓一路策馬狂奔到烈丹峰，將術士逼入絕境的皇太子堯明。

或許是因為全力策馬狂奔還凝聚著龍氣，他額頭上沁出了汗珠，顯然是疲憊不堪。

即便如此，他還是輕盈地從馬上下來，看到玲琳等人抱著的痰盂，滿意地點了點頭。

「這是大義之舉」

接著，他眯起眼睛仰望天空。

「看吶。日食結束了」

原本被黑暗吞噬的太陽，很快恢複了光芒，如今已經變得像月牙一般飽滿。

「哇……！」

「太陽回來了！」

居民們也如釋重負地抬頭望向天空。

還有些地方依舊昏暗，而有些地方已經開始有陽光照耀。

孩子們在這兩處來回奔跑，有的還用手搭起涼棚，目不轉睛地盯著太陽。

眼看著昏暗的世界逐漸被光明填滿，歡呼聲此起彼伏。

「明明是白天，卻好像又迎來了一次清晨！」

當太陽變得比半月還飽滿的時候，弦耀終於走到了結冰的湖面。

他氣喘吁吁，毫不猶豫地踏上了冰面。

在闊別二十五年後再次見到護明的身體時，他彷彿雙腿失去了力氣，跪了下來。

「——啊……皇、兄。」

弦耀許久未喊出的這聲皇兄，聲音沙啞得厲害。

他帶著些許惶恐，朝凍得冰冷的異母兄長的身體伸出了手臂。

弦耀用顫抖的指尖輕撫著護明無力閉合的眼瞼。

「來晚了……我來晚了，皇兄。」

他依舊跪在旁邊，握住兄長無力垂下的手。

他雙手捧著兄長的手掌，將額頭貼上去，緊緊地閉上雙眼，沉默了片刻。

弦耀終於調整好呼吸，能夠好好說話了。

「您一定一直都在黑暗中受苦了。我這就帶您去陽樂丘。那裡總是充滿了陽光。」

那隻冰冷的手。

它再也不會有溫度了。

不過，取而代之的是，重新煥發光芒的太陽，將溫暖的陽光灑在了護明的臉頰上。

「您能看到嗎，皇兄。」

弦耀輕聲呢喃，腦海中迴響起護明臨終時依舊溫和的聲音。

——看吶。就像黎明破曉一樣。

兄長總是爽朗地笑著。

即便對那個任性又讓人頭疼的異母弟弟，也始終投以溫暖的目光。

——我喜歡看到這個國家迎來清晨的景象。

那永遠緊閉的眼瞼里，會映出什麼呢？

會是充滿光明的樂園嗎？

當所有的日食都消散，太陽重新恢複成完整的圓盤時，弦耀的眼中滑落了一滴淚水。

「黑暗，終於結束了。」

告別黑暗、重獲光明的世界，就彷彿正處在黎明時分。

「這個國家，迎來了清晨啊。」

澄澈湛藍的天空，太過耀眼。

所以弦耀將額頭貼在緊握的兄長的手上，久久地低著頭。

「清晨——到來了啊。」

為了能讓一直默默盼望著清晨到來的護明，能確切地知曉這個消息。

他一遍又一遍地，輕聲念叨著。

---
